Unit 1 Lesson 10 (阅读十) 
谈话时的礼节
 一一谈话要有礼貌。 说话要自然，亲切。说话时可做些手势，但动作不要太大，不要用手指指人。与人谈话时，不能和对方离得太远，但也不要离得过近。
一一参加别人谈话要先打招呼。别人参与说话，应以握手、点头或微笑表示欢迎。谈话中有急事需要处理，要向对方打招呼，表示歉意。 谈话中要使用礼貌语言，如：你好、请、谢谢、对不起、打搅了、再见、好吗？等等。(http://www.fmprc.gov.cn/chn/lbfw/lbzsnew/t9038.htm 字数：162) 礼貌【lǐmào】 courtesy; politeness; manners.
  自然【zìran】 at ease; natural; free from affectation.
  手势【shǒushì】 gesture; sign; signal.
  动作【dòngzuò】 movement; motion; action; act; start; moving.
  手指【shǒuzhǐ】 finger.
  打招呼【dǎzhāohū】let sb. know; warn; remind.
  急事【jíshì】 ?urgent matter.
  处理【chǔlǐ】 handle; deal with.
歉意【qiànyì】 apology; regret.    

    

       

