Unit 1 Lesson 5 (阅读五) 
 中国礼节：面子
 一一在中国人的礼节 中面子非常重要。面子有自尊 的意思。最糟糕的事就是失去了面子。所以，一定不要对一个人进行侮辱 或者大叫 ，这样会让那人感觉到失去了面子。一定不要证明某人错了。为了能很好地说出你的意见而不让中国人丢了面子，任何的批评都应该私下说，而且方法要巧妙而小心。这样就是给面子。（http://www.52en.com/xl/html/20040522_001.html, 字数： 137） 礼节【lǐjié】 etiquette; protocol.
   自尊【zìzūn】 self-respect; self-esteem; wound his pride.
   侮辱【wǔrǔ】 insult; humiliate; subject sb. to indignities.
   证明【zhèngmíng】 prove; testify.
   批评【pīpíng】 criticism.
   私下【sīxià】 in private; in secret.
 巧妙【qiǎomiào】 ingenious; clever.
    

       

