Unit 1 Lesson 8 (阅读八) 
学着做一个好儿媳
 一一结婚的前一天晚上，爸爸让妈妈给我上结婚前的一课:要做一个好儿媳!
一一刚开始，身边多了两位父母，"爸爸/妈妈"这几个字却叫不出来。与老公交谈总是说，你妈我妈，你爸我爸，你家我家。老公问：我的家不是你的家吗？是啊，应该是我的家。可是，我想念妈妈烧的菜。于是当家里就我一人时，我自己做午饭吃。婆婆说，你做的菜好吃，以后我洗菜、切菜，你烧菜。后来，我常和婆婆说说做饭的技巧，我也喜欢上了婆婆烧的菜。(http://www.xfwed.com/Artcle/html13/2006-1/17/0611721053667277.htm 字数：173)
儿媳【érxí】 daughter-in-law.
  老公【lǎogōng】 <dialect> husband.
  父母【fùmǔ】 father and mother; parents.
  想念【xiǎngniàn】 miss.
  婆婆【pópo】 husband's mother; 
  mother-in-law.
  技巧【jìqiǎo】 skill; technique.


    

       

