Unit 20 Lesson 1 (阅读一) 
法律无情 法官有情
　　“妈妈，妈妈，我这次期末考试得了全班第四名！”“李妈妈，我现在上职业高中了，这次班干部改选我当上了班长。”这是今年“六.一”节前夕，在江苏省邳州市人民法院碾庄法庭的“爱心之家”里，一对失去父母的兄妹正在给他们的“法官妈妈”――邳州法院政治处主任李欣汇报一个学期以来的生活学习情况。这对兄妹名叫刘星、刘慧，他们是碾庄法庭辖区内的一对孤儿。十年前，原本恩爱的父母因琐事发生争执，母亲一怒之下将父亲杀死，随之也被法院判处了极刑。懵懂之中的两个孩子一下子失去了双亲，生活顿时无所着落，家在农村的伯父收养了兄妹二人。但是随着两人年龄的增长，开销的增加，原来就负担很重的伯父再也无法负担起他们的学费，2004年春节以后，两个孩子决定停学回家务农帮助伯父。
　　在当年年初市妇联召开的会议上，邳州法院政治处主任李欣偶然间知道了刘星、刘慧兄妹俩失学的事。作为一个法官和母亲，她顿时心中不禁一动。她把刘星、刘慧兄妹俩失学的事向院党组作了汇报并提出领养的建议。法律无情，法官有情。李欣的建议，得到了党组和法官们的拥护和支持。兄妹俩所在辖区的碾庄法庭8名工作人员主动要求将这一任务承担起来，他们从自己微薄的工资中捐出了2000元，首先帮助两兄妹重返学校，解决燃眉之急。2004年3月3日，在市妇联和地方镇政府的参与和见证下，法庭举行了正式的领养仪式，在法院内为兄妹俩募集捐款，设立专项基金，直至将他们培养成人。
　　领养以后，碾庄法庭的法官们为刘星、刘慧兄妹俩倾注了更多的爱心。法官们专门腾出了两间宿舍，设立“爱心之家”，每逢星期放假的时候就把两个孩子接到法庭来住，安排工作人员负责他们的思想教育工作和学习辅导。邳州法院的其他工作人员也纷纷伸出了温暖之手，江苏省“十佳法官”冯遵亚将自己一年多来收到的稿费1000多元全部捐作救助基金。截至目前，工作人员们的捐助已达一万多元。作为领养活动的发起人李欣，更是给予两个孩子无微不至的关怀，平时刮风下雨，天气变化，她总是要打上电话问候一声才安心；同事们曾和李欣开玩笑，“现在分不出谁是你亲生的了！”
　　春风春雨润心田，邳州法院法官们的一番爱心换回了兄妹俩的健康成长和学习进步。妹妹刘慧今年已经读小学五年级了，成绩节节看长；哥哥刘星初中毕业后考入了市职业中学电子信息班，由于他进步快，学习成绩好，在最近班干部改选的时候，全班一致推选他为班长。字数：950 作者：慈延年  程振力  发布时间：2006-05-23  13:49:41
     来源：中国法院网 （本文有删改）邳州  【pīzhōu 】A city name in Jiangsu  Province (Zip Code: 221300) 
   碾庄  【 niǎnzhuāng 】A place name in Pizhou, Jiangsu  Province (Zip Code: 221351)
