Unit 20 Lesson 10 (阅读十) 
满架蔷薇一院香
　　一幅幅书法笔走龙蛇，一卷卷水墨意趣盎然，一张张图片自然纯真，一首首诗行大气磅礴……江苏省宿迁市中级人民法院一楼大厅俨然成了艺术的殿堂。原江苏省人大副主任、党组成员俞敬忠、江苏省高院院长公丕祥等在内的省人大代表调研组在视察宿迁法院工作时，对法官和工作人员精湛的艺术功底赞不绝口。
　　宿迁中院在组建之初，就立足于建设苏北地区一流法院的目标，并把“文化兴院”摆在重要位置。要求工作人员不仅要具备高度的敬业精神，高超的业务技巧，还要具备高尚的道德情操，高洁的精神文化品位。经过多年实践，富有法院特色的廉政文化、艺术文化、体育文化在宿迁市两级法院日臻成熟，成果喜人。
　　一走进宿迁中院的大门，就明显感受到浓重的廉政文化氛围。该院的办公大楼庄重、威严，造型如一台巨大的天平；办公大楼前矗立的仿商周时期的法鼎，四面分别书有篆体的“国、法、纪、律”；一楼大厅正中央摆放着最高法院院长肖扬亲笔题写的“公正司法”匾额；每层楼的楼梯口悬挂着一幅配以小诗的廉政水墨画，每位工作人员的办公桌上摆着一方廉政格言牌。就连工作人员休憩的后花园，也给人以清新的廉政文化气息。园内桥曰明镜桥，池为莲（廉）池，亭叫清风亭，工作人员们美好的道德情操在这里得到熏陶。
　　一批“学者型”、“才子型”法官在宿迁市两级法院脱颖而出。宿迁中院先后成立了法官文化沙龙、法官论坛、组建了法官学术研究机构。通过有意识地搭建平台，加强对工作人员的培养和引导，全市两级法院的学术研究和书法、绘画、摄影、文学作品创作热情空前高涨，各类协会也如雨后春笋般自发成立。  在拥有高尚的文化艺术素养的同时，还要拥有健康的体魄，这才能够充分展示新时期法官的良好形象。宿迁市两级法院先后成立的篮球、羽毛球、乒乓球、健身舞、棋牌等各类体育爱好者协会，会员占工作人员总数的70%以上。
　　加强法院文化建设，其带来的影响和变化是显而易见的，不但提高了工作人员的精神文化素质，而且提升了人民法院在社会公众中的整体形象。据统计，近几年来，宿迁法院法官的信访投诉率在全省呈逐年下降趋势，去年仅为0.8%。而据省、市人大代表组织的明暗访结果显示，法官的文明程度正在不断提高。法官使用法言法语、工作期间使用普通话等现象在宿迁市两级法院普遍存在。宿迁法官良好的工作作风和气质修养，得到了省、市领导和社会各界群众的一致肯定。字数：948 来源：中国法院网 作者：祥龙 宝林 承钧  发布时间：2007-01-15  10:58:34 （本文有删改）
