Unit 20 Lesson 2 (阅读二) 
骑马办案的检察官
　　玛纳斯，美丽动人的地方。
　　驱车从乌鲁木齐出发前往新疆维吾尔族自治区玛纳斯县人民检察院采访，天空湛蓝，车窗外掠过的风景每时每刻都让人觉得赏心悦目。
　　53岁的检察官对山・霍石曼向院领导请假，要去帮儿子收棉花。听说这是个哈萨克族的检察官，听说他通晓哈萨克、维吾尔语言文字，听说他在2004年成为全自治州检察同行中办案最多的检察官，记者请检察院领导留住了他。检察院督察室督察长、同是哈萨克族的米拉提汗，用纯正的普通话告诉记者，“你跟我们一样，叫他‘老对’就行啦！”老对在一旁嘿嘿地乐着。
　　老对出身干部家庭，在玛纳斯南山牧场教书10年后，1985年调入检察院工作，次年被任命为助理检察员，不久被县人大任命为检察员。据统计，老对从1988年拥有办案资格以来，至前年时已办理各类少数民族刑事案件、自侦批捕、起诉案件共369件484人，无一冤错案件。特别值得一提的是，老对所办理的案件，诉讼程序的工作全部要由他一人承担完成，他一个人所做的工作，相当于别的检察官两三个人做的工作。
　　走进老对的办公室，面对面地坐下与他交谈。老米怕我们语言交流有障碍，主动坐在一旁当“翻译”。“办案不容易”，老对盯着我认真地说。忘不了寒冬腊月到牧区办案取证，老对用手比划着说，大雪没到膝盖，几个月就在方圆数百里的牧场寻找证人，为落实案情奔波，很不容易的。
　　老对办理的案件中有80%都发生在牧区，许多地区不通车，只能步行或骑马。办案途中两次摔下马的惊险经历，老对至今难忘。老对相继成功地办结了在玛纳斯影响巨大的一些案件，因而声誉鹊起，受到牧民百姓和县上领导的称赞和好评。
　　老对说因为自己血压高，医院今年8月让他住院治疗，他都没有时间去。他指着办公桌旁高高的一摞卷宗说，“这里要起诉的有21个卷宗，要批捕的有20个卷宗，每个案件都有法律时限管着，而科里仅有的一个年轻书记员被送去参加司法考试培训，我又怎么放得下这么多工作呢？！”
　　谈到家里人，老对嘴角溢出幸福的笑意，他刚刚当上爷爷。老对的老伴儿没有工作，身体不好，患有胃溃疡、贫血等病症。“女儿种地，儿子种地，他们是兵团农工，每月两三百元的工资，我还时常要帮助他们。”
　　耽误了老对原本打算帮儿子收棉花的计划，记者心里有些过意不去，老米拍拍记者的肩膀说，“老对没去过乌鲁木齐，更没出过新疆，将来让他去北京找你，你要关照他噢！"
  字数：927 作者：法制网记者  杜萌
  来源：http://www.legaldaily.com.cn/misc/2006-11/29/content_478836.htm 法制网 （本文有删改）
