Unit 20 Lesson 3 (阅读三) 
高原上的人民守护神
　　青海省都兰县香日德人民法庭位于离县城60多公里的香日德镇，下辖一镇五乡，辖区面积达3.4万平方公里。该庭现有正式工作人员3人，聘用人员1人。全部大学以上文化程度。近几年来，香日德人民法庭以人民满意为目标，以争创最佳法庭为动力，认真实践“三个代表”重要思想，充分发挥审判职能作用，被当地的群众誉为“高原上的人民守护神”。
　　人民法庭直接与农村牧区的人民群众打交道，老百姓往往在维护自己合法权益的时候,先通过人民法庭这个窗口，来感知党和政府的形象。香日德人民法庭克服各种因素，为广大牧民提供优质的法律服务。2003年以来，共接待来信来访130余人次，解答与群众生活相关各种法律问题。他们往返千余公里深入到农牧民的家里和田间地头，开展多种形式的法制宣传，及时帮助群众处理日常生活中的涉法问题，使法律知识深入人心。
　　2003年以来，随着都兰县香巴农业开发区的开工，外来人员的不断涌入，异地工程承包人拖欠农民工工资的问题日益严重。香日德人民法庭把解决拖欠农民工工资作为工作的头等大事。2003年底，都兰县夏日哈镇几十名民工因包工头出走，一纸诉状将包工头告上了香日德法庭。为了挽回民工的损失，法庭工作人员不辞辛苦，行程几千公里，终于将40多万元的民工工资追回。
　　人民法官是正义的象征，人民法官更是公正的使者。在有些当事人心目中，打官司免不了请客送礼，如果不这样，就赢不了官司。然而香日德法庭的法官们用实际行动证明了法律的公正性。今年三月份，一位外地来青的施工人员与当地人发生经济纠纷，诉至香日德法庭。在外地打官司，最害怕的就是地方保护。所以，当事人找到了主管此案的法官王海泉，并送上了价值不菲的礼物。法官耐心地对他说：“钱，我不能收。只要你的诉讼请求符合法律规定，法院一定会支持你、并依法保护你的合法权益。”依据法律事实，这起经济纠纷案很快得到审结，外地人胜诉了。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，这正是香日德法庭工作人员们的精神追求。他们将继续秉承“公正与效率”的法院工作主题，切实贯彻落实司法为民的服务举措，一如既往，开拓创新，百尺竿头，更进一步，为争创人民满意的好法庭，塑造人民法庭的新形象，奉献出全部的热情与智慧。字数： 898 （本文有删改）作者：姜东北 发布时间：2006-07-13 15:39:35
来源：中国法院网都兰【dūlán 】A county name  in Qinghai Province (Zip Code: 816100)
香日德【xiāngrìdé】A town name  in Doulan County, Qinghai Province
