Unit 20 Lesson 4 (阅读四) 
“第一捕手”连志英
　　连志英，浙江省乐清市人民检察院一级检察官，她从事检察工作二十多年，被称为“浙江省第一捕手”。她承办各类刑事案件2647件无一差错；她不愠不火，柔韧坚定。在连志英获得“全国模范检察官”荣誉之后，记者前往乐清市人民检察院采访连志英，她淡然地说：“我所做到的不过是公正、踏实，有一个清白的人生。”
　　在见到连志英之前，先看到了一份关于她的事迹报告，里面的一些数字不由不让人打心眼里佩服：近四年，共办理各类刑事案件788件1038人，批捕750件988人，平均每年办案近两百件。最多的一年办结353件511人，个人办案数年年位居全省乃至全国前茅。大致推算：一年365天，除去双休日、节假日，实际工作日不到260天。平均下来，每天就要办结案件1件，多时有1.5件。而她不仅办结案件，且个个案件可谓精品，女人柔弱的双肩承担这份责任和重担，是需要无比坚强的心力啊。
　　连志英大方得体的着装、一丝不乱的鬓角，举手投足间处处透着上海女人特有的精致和优雅。可谁能想到她每天都在与盗窃抢劫、杀人放火、强奸斗殴这些严重刑事犯罪分子过手交招呢？　　
　　乐清是个人情味特别重的地方，但在法律、事实和正义面前，连志英有着钢铁般的硬气。“每次办案，我既有一种庄重的使命感，又有一种如履薄冰的谨慎。我深怕因为哪怕一个细微的差错和疏忽，令经手的案子朝向错误的方向发展。要知道到这里的案子都是刑事案件。一定要在吃透案情和法律法规的基础上做到不枉不纵，我时刻警醒自己。”
　　惩治犯罪时，连志英是坚决的，但大多时候，她还是充满了人情味的。连志英说：“追究刑事责任的确能够使触犯法律的人得到应有的惩罚，但对于化解一些民间矛盾，不见得是最明智的。”  她总是能化百炼钢为绕指柔，让剑拔弩张的双方当事人握手言和。
　　从参加工作到现在已经36年了，进入乐清市检察院也有二十多年，可至今她仍然是一名普通的检察员，连个主任科员都不是。在连志英的身上我没有挖到轰轰烈烈的大案，也没什么惊天动地的壮举，有的只是一个又一个名不见经传的案子和她忍着病痛工作的背影。
　　检察长潘波淡淡的一句话点破了连志英能得到组织、同事和群众认同的秘密：“她把简单的事情做好，就是不简单；把平凡的事情做好，就是不平凡。”是啊，连志英是个平凡的女人，正是因为坚持，她在平凡的岗位上做出了不平凡的事。而她和大家的不同就在于，是否甘于平凡，是否能够坚持。字数：933 作者：法制网通讯员 滕理忠 法制网记者 陈东升 来源： http://www.legaldaily.com.cn/ （本文有删改）
