Unit 20 Lesson 8 (阅读八) 
廉风正气扑面来
　　睢宁法院每年都要在工作人员中评选出若干名“廉洁标兵”，把廉政事迹在网上公开、大会通报表彰，并借助会议、媒体、网络大力宣传，充分发挥先进人物和榜样的典范作用。  该院非常注重利用工作人员大会、党支部学习会、周一例会、座谈会等形式，进行经常性的廉政教育并将工作人员在阅读廉政书报的心得体会通过法院综合信息系统传送，为工作人员相互交流提供了平台。
　　11月1日，睢宁法院民一庭工作人员聚集到该庭的会议室，气氛很热闹，但话题却是非常严肃的，这是该院今年4月以来，坚持通过《工作人员月述廉备查表》，深入开展“躬行践廉、家庭助廉”的活动。在每个月初，庭室的工作人员都要定期“述廉”、民主“评廉”、承诺“保廉”、自查“报廉”，然后仔细填写《工作人员月述廉备查表》交纪检监察室归入工作人员廉政档案室。在这张表上，详细记载了工作人员因事在外就餐的时间、事由、地点以及同桌就餐主要人员等情况，并要求由工作人员的配偶签字，积极发挥家庭的重要作用，从而便于及时分析一些苗头性、倾向性的问题，研究落实整改措施。
　　为了增强工作人员亲属廉洁意识，形成家庭助廉的有利氛围，该院在去年开展了首届“廉内助”评选活动。通过工作人员本人自荐、部门推荐、纪检监察室考察、县纪委审核、公示候选名单等程序，评出11名“廉内助”。评选活动大大激发了工作人员亲属助廉的热情和勇气，从此，亲属助廉佳话不断。
　　在加强廉政文化硬件设施的同时，该院还创新载体，活跃形式，增强廉政文化的魅力和对工作人员的吸引力。打开该院的网站，进入综合信息系统，纪检监察室每天都会向全院工作人员发送一些图文并茂的警句格言，广而告之。同时，该院还定期展示廉政建设和反腐斗争的阶段性成果，及时宣传反腐倡廉最新工作动态。每逢节假日，通过编发手机廉政短信，向工作人员及家属发送廉政倡议书等形式向工作人员传送廉政信息。
　　睢宁法院的廉政建设在全体工作人员的演绎下，默默地促进和实践着“公正司法，一心为民”，在苏北的大地上，一股“廉”风“正”气扑面而来。今年1至10月，该院有登记的拒礼拒贿就多达39人432人次，价值近100200元。字数：846 来源：中国法院网 作者：王波 赵维茂 发布时间：2006-11-13 
（本文有删改）
