Unit 20 Lesson 9 (阅读九) 
心中时念农桑苦
　　山东省日照市两级法院坚持“公正司法，一心为民”的指导方针，找准审判工作为建设社会主义新农村服务的结合点、着力点，增强服务的针对性和有效性，强化为农便农措施，做实做细利农工作，全力为建设社会主义新农村提供司法保障和司法服务。
　　为使法院在服务工作中有的放矢，日照中院开展了服务新农村专题调研活动，广大法官下基层、访民意，探询农民对法院司法服务的需求，查找自身工作中存在的问题，总结司法服务经验，力求通过对当地农村经济、社会的调研，掌握第一手资料。调查结束后，日照中院制定下发了《关于发挥审判职能服务于社会主义新农村建设的意见》，同时，法院针对审判工作中发现的土地承包合同等纠纷，及时和当地党委政府取得联系，提出司法建议，并积极配合农业主管部门指导村组公开发包，加强对承包合同的管理等，受到辖区党委、政府和群众的一致赞誉。
　　日照23处基层法庭充分发挥处在农村第一线的优势，在司法为民、便民上作文章，全心全意解决困扰群众的法律问题。法庭实行远程网上立案，到不设法庭的乡镇设点集中收案或提供法律咨询，对行动不便、有紧急情况的当事人实行预约立案或上门立案，认真解决群众“告状难”问题。有些法庭每周一次在农民赶集的集日下乡收案，许多案子都是即收即办，法官带上手提电脑，直接到农民家里办案。同时以基层法庭为中心，依托调解室和农村调解委员会，建立了庭、站、点与司法联络员紧密结合，覆盖整个辖区的纠纷预警信息网络。
　　日照两级法院积极发挥审判职能作用，利用多种措施维护社会和谐。坚持从重从快的方针，严厉打击各类违法犯罪活动，依法严惩生产、销售伪劣农药、种子等侵害农民利益的刑事犯罪，维护农村正常的经济和社会生活秩序。依法调节经济关系，促进农村经济快速发展。认真审理好涉农作物种植、农产品购销合同等纠纷案件，帮助农民及时收回合同款项，确保农业生产资金。依法维护民营企业的合法权益，对于镇村企业因改制等原因发生的纠纷，优先立案、审理和执行。妥善处理婚姻家庭案件，尽量采取调解和解结案的方式，切实保护妇女、老人、未成年人和无过错方的合法权益，促进和谐农村建设。切实落实好司法为民的各项措施，积极实行司法救助，在立案受理、案件审理和执行等环节上，充分为涉农案件当事人着想，切实方便农民群众诉讼，减轻当事人讼累。字数：936 作者：胡科刚 发布时间：2006-11-30 来源：中国法院网 （本文有删改）
