Unit 28 Lesson 1 (阅读一) 
我所了解的北京打工人
 　　 北京有大量的流动人口，其中不少是打工的。这些人生活得怎么样呢？我找了几个服务员了解了一些情况。

  　　 第一个是从陕西来的打扫大厅的姑娘，老家在农村，工作环境不好。她想通过打工积累的经验，将来实现自己的理想。她一天工作七小时，每周休息一天，觉得工作条件不错。她利用空余时间学电脑和英语。虽然还不清楚自己的理想是什么，但她想先提高自己。

  　　 第二个是从山西来的酒吧服务员。她认为北京发达，风景特别好，人既有礼貌，又经验丰富。觉得打工是将来在北京找到工作和学会技术的前提。这儿留学生很多，能提高英语水平，她的目标是以后当翻译。
  　　 
  　　  第三个是一个安徽来的男服务员。他说安徽比较落后，人太多，打工的机会很少，生活困难。他觉得在北京好挣钱，机会多，收入也高，很多年轻人出去玩儿玩儿，逛逛街，很热闹。总之，吃得好，穿得好，什么都很好。他打算挣一两年钱以后，回老家盖房子、结婚。
  通过这次采访，我发现打工人共同的认识有三点：第一，他们都在为自己的理想努力奋斗；第二，对北京的印象都很好；第三，北京比老家的工作条件好。
  我还注意到来北京的人很多，我想主要原因是改革开放在别的地方还不彻底。这样下去，大城市会越来越发达，而农村等偏僻地方会越来越落后，发展下去还可能引起社会问题，所以中国应该注意发展的平衡。
(《学汉语》２００２年５期，字数：531)流动人口【liúdòngrénkǒu】 people going from place to place.

  酒吧【jiǔba】 Bar; groggery; taproom.

  前提【qiántí】 <logic> premise; prerequisite; presupposition.

  翻译【fānyì】 translate; interpret; translator; interpreter.

  平衡【pínghéng】 balance; equilibrium.

