Unit 28 Lesson 2 (阅读二) 
煤矿工人
 　　 作为煤矿工人的子弟，却从来没有下矿井看过父亲工作过的地方。我一直想下井去看看，这次在老同学的带领下参观了一回。我去参观的矿井叫做竹山塘分矿，这小镇上共四个分矿，属于国有中型企业。

  　　 井下是很危险的，以前在这里上中学的时候就经常听到救护车呼啸而来，然后家属楼里的家属们都会跑出来看热闹，更多的是关心自己的亲人是否已经出井。不过听毕业后读了煤校又回煤矿工作的老同学介绍，这些年的安全工作做得比较好了，比以前多了一些安全保障。

  　　  煤矿的机械化程度不高，用的设备和八十年代没有什么区别。采煤前线几乎是纯手工劳动，工人们用竹制的簸箕装煤炭。采煤的小巷很低，煤尘很重，空气与煤在一起会氧化，导致空气中的的含氧量很低，我呆了十多分钟就感到头痛和头晕了，头一晕我便撤退了，我怕死在这里面。不知道这些赤膊上阵的工人们是怎么挺过来的。杆杆告诉我这些工人都是外地的农民工，是临时工，长期采煤的人容易患一种叫煤肺病的职业病。这些每月拿不到1500元工资的农民工，从来不知道职业病，他们的意识没有觉醒，所以没人主张自己的权利。那些主张自己的权利的人却会选择离开。

  　　  昨天晚上在茶楼里聊天时，听30年前就来到这个煤矿的李叔叔说，这煤矿还能坚持三到五年。五年后，没有了煤炭这个经济支柱，不知道这个小镇将何去何从。(作者: Zola发表于2006年11月18日, 星期六, ( 12:10 上午) 字数：529
  原始出处: http://www.zuola.com/weblog/?p=617 )矿井【kuàngjǐng】 mine; pit.

  企业【qǐyè】 enterprise; business.

  救护车【jiùhùchē】 ambulance.

  呼啸【hūxiào】 whistle; scream; whizz.

  前线【qiánxiàn】 front; frontline.

  簸箕【bòji】 dustpan; winnowing fan; loop (of a fingerprint).

  氧化【yǎnghuà】 <chem.> oxidize; oxidate.

  赤膊【chìbó】 barebacked.

  临时工【línshígōng】 temporary worker.

  觉醒【juéxǐng】 awaken.

  何去何从【héqùhécóng】 what course to follow.
