Unit 28 Lesson 4 (阅读四) 
我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡
　　 我的白领朋友们，如果我是一个初中没毕业就来沪打工的民工，我会坐在“星巴克”和你一起喝咖啡吗？不会，肯定不会。比较我们的成长历程，你会发现，为了一些在你看来唾手可得的东西，我却需要付出巨大的努力。从我出生的一刻起，我的身份就与你有了天壤之别，因为我只能报农村户口，而你是城市户口。如果我长大以后一直保持农村户口，那么我就无法在城市找到一份正式工作，无法享受养老保险、医疗保险。物质供应也不丰富，因为农民挣的钱少，贵一点儿的东西就买不起。于是我要进城，要通过自己的奋斗获得你生下来就拥有
的大城市户口。

  　　 考上大学是我跳出农门的唯一机会。如果你不想那么辛苦去参加高考，只要成绩不是太差，你在高三时会有机会获得保送名额，就算成绩很差，也会被扫进一所本地三流大学，而我可能要考到很高的分数才能进那所三流大学，因为按地区分配的名额中留给上海本地的名额太多了。

  　　 虽然我们的录取分数线不一样，但是当我们都获得录取通知书的时候，所交的学费是一样的。再加上住宿费，还有书本教材费，生活费，四年总共5万元。对
  于一个上海城市家庭来说也许算不上沉重的负担，可是对于一个农村家庭，这简直是一辈子的积蓄。

　　 如今的我在上海读完了硕士，现在有一份年薪七八万的工作。我奋斗了18年，现在终于可以与你坐在一起喝咖啡。我已经融入到这个国际化大都市中了，与周围的白领朋友没有什么差别。可是我无法忘记奋斗历程中那些艰苦的岁月，无法忘记那些曾经的同学和他们永远无法实现的夙愿。于是我以第一人称写下上面的文字，这些是最典型的中小城市和农村平民子弟奋斗历程的写照。 
  (摘自《中国青年》2004年第24期，作者：麦子, 有删改, 字数: 651)
