Unit 28 Lesson 5 (阅读五) 
为了看球拒绝加班 世界杯引发劳动权益话题

 　　 根据《羊城晚报》，报道世界杯期间，“上班一族”球瘾难耐，由此引发了一系列有关劳动权益的疑问。

　　 一位姓李的先生问：他所在公司最近业务繁忙，经常通宵加班。自己是超级球迷，平时也就算了，世界杯期间看球很紧，很想拒绝加班，但老板动不动就要扣奖金，怎么办？

  　　 对此，广州市劳动保障局一位劳动关系专家指出，除了一些特殊情况外，用人单位是不能强迫劳动者加班的。用人单位由于生产经营需要，经于工会和劳动者协商可以延长工作时间，一般每日不得超过1小时；因特殊原因需要延长工作时间的，每日不得超过3小时；总计每月不得超过36小时。如果用人单位违反上述规定，劳动者有权拒绝加班。

  　　 世界杯期间，如果员工因熬夜看球导致精神恍惚，造成安全生产事故，算不算工伤？现在很多球迷都是驾车上下班，有一位张先生问：据说上班期间遭遇车祸也算工伤，如果看球疲劳引致车祸，算不算工伤？

　　对此，广州市劳动保障局工商保险处陈泰才处长分析道，判断工伤，要看其是否在工作时间、工作地点，为工作受伤等。因此，虽然员工通宵看球很可能是造成其安全生产事故的主要原因，但这并不影响其工伤的认定。对于自驾车球迷的疑问，陈泰才说，如果在上下班时间及必经路线上遭遇车祸受伤，而其本人又没违反治安管理条例等行为的，不管是否与看球有关，一般也可认定为工伤。
(《宁波日报》 2006年6月16日字数 565)
