Unit 28 Lesson 7 (阅读七) 
富人俱乐部
　　 京城俱乐部号称中国四大富人俱乐部之首。该俱乐部1994年10月由中信集团以京城大厦土地使用权入股，美国俱乐部有限公司出资50万美元合资成立，是中国大陆成立最早、级别最高的富人俱乐部。它位于50层高的京城大厦的顶层。

　　 在大堂服务人员的指引下，记者来到了前往俱乐部的专用电梯。电梯口铺着红色地毯，墙上有俱乐部的友情提示：提醒进入俱乐部的会员不能穿牛仔裤、T恤衫和旅游鞋，应将手机调成振动或关机。

　　 一出电梯口，俱乐部前台的客户经理就,热情地打起招呼。当她得知记者是应会员朋友之邀而来，马上询问这位会员的名字。当记者报出这位朋友的姓名，她马上笑着说：“原来是× 总（记者省去）的客人，他正在开董事会，请稍等片刻。”然后引记者在前厅休息。

　　 据介绍，不仅是在俱乐部入口，无论在里面的咖啡厅、酒吧间还是游泳池，每个服务员都能准确喊出会员甚至他朋友的姓名。采访中，记者的这位会员朋友也承认，他最喜欢这里的氛围：轻松、安静、个性化的服务更让他有一种亲切之感。

　　 由“富”及“雅”是京城俱乐部向企业家极力推销的生活方式。作为北京第一家供中外商人交流的高级场所，俱乐部规定了严格的入会制度，实行“会员邀请入会制”，入会者须由1至2名原有会员推荐，经俱乐部会员委会员审核批准，缴纳高达十几万元的入会费及年费后才能取得会籍。

　　 京城大厦50层约200平方米的宴会大厅，阳光隔着落地窗静静地洒进来，大厅内弥漫着一层华贵的金色。儿童唱诗班优美的歌声响起。窗外晴空万里，城市的一切尽收眼底。这里就是北京富人密集度最高的场所之一――京城俱乐部。

(摘自《企业家信息》2005年第12期中国式的人脉文化才字作者:马宏镁字数 631)入股【rùgǔ】 buy a share; become a share holder.

  董事会【dǒngshìhuì】 board of directors; board of trustees; directorate.

  片刻【piànkè】 a short while; an instant; a moment.

  氛围【fēnwéi】 atmosphere.

  推销【tuīxiāo】 promote sales; market; peddle.

  审核【shěnhé】 examine and verify.

  弥漫【mímàn】 fill the air; spread all over the place.
