Unit 28 Lesson 8 (阅读八) 
中国中产阶级真相
 　　 如今，关于中产阶级的流行定义是这样的：他们大多从事脑力劳动，主要靠工资及薪金谋生，一般受过良好教育，具有专业知识和较强的职业能力及相应的家庭消费能力；有一定的闲暇，追求生活质量，对其劳动、工作对象一般也拥有一定的管理权和支配权。同时，他们大多具有良好的公民、公德意识及相应修养。但这个定义很含混。

  　　 有一篇文章提出中产阶级的十大标志：1、年收入20万元以上。2、持有已经上市的股票或者期权，至少有希望于近期内上市。3、有度假小屋或别墅以及一辆看上去不错的车，跟人合买的也算。4、有丰富的夜生活，不一定是去夜总会或者打麻将，通常是商务谈判或者听音乐会。5、有外国身份或者至少在外国呆过三年以上。6、对一些时髦的文化，如MP3或者彩信均不感兴趣，但对于古老文化非常感兴趣，对各个国家的古文明有一定知识，特别是有古玩方面的知识。7、知道各种礼仪，风格是美式的，但心里崇拜欧洲。8、知道最新上演的歌剧和芭蕾舞剧。9、谈话中经常夹杂外语单词，听众不懂再用中文解释。10、着装随便，但不是普通的随便，而是一种非常刻意的随便。文章很有意思，提出的中产标准也很明确，但字里行间，透露出作者主观想象成分居多。

　　 有一个说法，当代中国社会最富裕的10类人分别是：1、私营企业主和个体户；2、国有企业承包或租赁经营人员；3、股市上的成功者；4、三资企业的高级员工；5、有技术发明的专利人员；6、演艺界、体育界的明星；7、部分新经济的CEO；8、部分律师、经纪人和广告人员；9、部分归国人员；10、部分学者、专家。有人认为中国中产阶级最大量的应该产生于上述10类人群。  (摘自《科学投资》2003年7月1日作者:有删节, 字数 634 )公德【gōngdé】 social morality; social ethics.

  修养【xiūyǎng】 accomplishment; training; mastery; self-cultivation.

  含混【hánhùn】 indistinct; ambiguous.

  期权【qīquán】 stock option.

  别墅【biéshù】 villa.

  夜总会【yèzǒnghuì】 nightclub.

  麻将【májiàng】 mahjong.

  古玩【gǔwán】 antique; curio.

  芭蕾舞【bālěiwǔ】 ballet.

  主观【zhǔguān】 subjective.

  承包【chéngbāo】 <old> contract.

  租赁【zūlìn】 rent; lease; hire.

  专利【zhuānlì】 patent.

  演艺界【yǎnyìjiè】 people work for entertainment industry as singers, movie stars, and actors. 

