Unit 17 Lesson 3 (阅读三) 
 母狼和始劳
 母狼
  大宝：妈妈， 我好喜欢母狼！
  妈妈很高兴，丫头可是在主动用中文说话呢， 可是好好的， 干嘛喜欢母狼？“你
  --喜欢哪个母狼？”
  大宝：“就是那个好BRAVE的GIRL， 她扮成了BOY去打仗的。”
  妈妈：“你是说花~木~兰？”
大宝：“对！ 就是花母狼！”始劳 
  周六的下午， 妈妈带大宝去中国店买菜。 像往常一样， 妈妈买了一些大宝爱吃的
  零食放在车上。
  大宝：“妈妈， 始劳是什么？”
  妈妈：“始~劳？”想不出来， “是中文吗？”
  大宝：“是！你看， 就在这盒子上。”
  妈妈顾不得是在高速上开车， 回过头去， 看到大宝手里拿着她爱吃的麻酥糖， 上
  面写著：姑苏特产。
  第二天是中文学校的期末考试， 看拼音写汉字， 大宝全写对了， 其中就有“开始”
  和“劳动”。 妈妈有点哭笑不得。(http://blog.wenxuecity.com/blogview.php?date=200605&postID=4261；作者：
  冰呆子；字数：290)
  

