Unit 17 Lesson 6 (阅读六) 
   看中国，学中文
 一一我在法国上初三。我爸爸是法国人，妈妈是中国北京人。从两岁起，我每年回中国两
  趟，常常自己坐飞机回北京，妈妈说这是"托运"我。每次姥姥、姥爷、小姨在北京
首都机场接到我，我就得开始说中文了。　　我觉得这几年中国的变化太大了，建起了那么多漂亮的高楼。我现在长大了，
  回中国后可以到其他城市旅游。我去过北戴河、西安、上海。今年冬天我去了香港，
  夏天还要去山东威海。妈妈说要让我每年认识一到两个中国城市。　　我觉得法国人还不是很了解中国，我们上学时学的历史、地理的课本上，讲到
  中国时用的照片都是年代很久远的。我就把我在中国买的明信片拿给老师和同学们
  看，他们都很高兴。　　我现在特别想学好中文，说不定将来可以到中国去工作呢！（《人民日报海外版》，2006年06月06日 ；作者：白大卫(13岁) 寄自法国；字数：
  297）  北戴河【běi dài hé】 Beidaihe.
  威海【Wēi Hǎi】 Place Name - Area code: 0631, Postcode: 264200 (山东省).
  明信片【míng xìn piàn】 postcard.

 
  

