Unit 17 Lesson 8 (阅读八) 
    我和姥姥互帮互学 
 一一我和爸爸妈妈来到加拿大已经6年了，时间一长，我们都很想念姥姥。于是，姥姥一
退休，我们就把她接来了。  一一姥姥是个老师，所以来到加拿大后经常催我学中文，这使我感到很不高兴，
好像我不是一个好学生似的。其实我在班上一直名列前茅。这学期开始，姥姥被请
  到中文学校教美术课，回来说，有的学生喜欢用英语和她交谈，而她听不懂。于是
  姥姥要我教她说英语。  一一姥姥还给我定了个规矩，我教她英文，她教我中文，我们俩要互相留作业，
  还要互相检查作业，判分。姥姥年纪大了，感到学英文很不容易。我劝她不要泄气，
  要坚持下去。姥姥说，只要我能坚持学好中文，她也一定能学好英文。我们俩要比 赛！ 一一一学期过去了，姥姥的作业集了厚厚的一本儿，现在姥姥也可以和小学生
  进行简单的英语对话了。我的中文也有很大的进步。以前我念中文课本还行，但就
  怕书写。现在我已经能写信，写小文章了。每次中文学校考试，我都得九十多分！

一一我和姥姥互帮互学，可真是个好主意！ (人民日报海外版，1999年4月7日，3版；作者：刘怡心 (11 岁)寄自加拿大；字数：
  392；有删改) 加拿大【jiā 'ná dà】 ：Canada.    
