Unit 15 Lesson 10 (阅读十) 
 和Angela 约会
 一一暑假的一天，妈妈下班后带上我去和她的一个朋友约会，听妈妈说她是一位年轻的法国律师，名叫Angela。 我们来到了豫园。我一看到Angela就对她产生了兴趣。她梳着许多又密又细的小辫子，深棕色的肤色，高高的个子， Angela会说英语，还会说几句中国话呢！Angela一看到城隍庙里的翘角楼就深深地喜欢上了这种建筑风格。她嘴里还不停地说着：“ It’s so beautiful!”　　 一一我们先逛了几家工艺礼品店。接着， 我们又来到一家中国传统的小吃店。我们请她品尝了广东的糯米鸡，上海的酒酿圆子和生煎馒头。Angela吃得津津有味。我发现她的“筷子功”还挺不错的。吃完晚饭，我们一边在九曲桥上散步一边欣赏美丽的夜景。Angela告诉我们，她很喜欢中国，更喜欢上海的文化。最后，我们陪她来到两元店，Angela买了许多中国小工艺品，准备带回去送给朋友，为中国与世界架起友谊的桥梁。（小荷作文网：http://www.zww.cn/zw/zwread.asp?id=50689；作者：OCOCHEN上外附小年级三（3）班 ；字数： 318；有删节） 
