Unit 26 Lesson 1 (阅读一) 
大理的“洋金花”
　　在全国历史文化名城大理，有一个被称作“洋金花”的外国姑娘。

  　　洋金花来自荷兰。她在大学学汉语时，偶然在《人民日报》海外版上看到一篇介绍大理的文章，从那时起，她就梦想着有一天来中国大理感受神奇的白族文化。1997年5月初，她终于沿着古丝绸之路寻到古城大理。她对自己选择了白族文化作为研究对象而感到欣慰。踏着鹅卵石铺就的乡间小道，去领略白族五彩缤纷的民风民俗，这种回归自然的美好感受，是她以前未曾体验过的。大理的风光和白族之乡淳朴的民风让她留连忘返！ 

　　从此，大理古城成了她的第二故乡。她为自己起了个白族名字叫瑞雪，老乡们亲切地称她“阿雪”。 

　　“金花”是对白族姑娘的称呼。阿雪常面带微笑，模仿着白族“金花”的口吻，穿着“金花”服很大方地用刚学来的“白语”夹杂着汉语与人会话。她爱听白族老阿妈讲述大理的故事，还缠着老阿妈教她白族烹饪。现在她能做一手好菜。阿雪说，有一天她要在荷兰开个白族餐馆，请中国朋友去作客。  （《人民日报海外版》2003年07月18日第八版，读者园地；作者：尚京云；字数：380；有删改）大理【DàLǐ】 Place Name - Area code: 0872, Postcode: 671000 (云南省).

  荷兰【hé lán】 the Netherlands (Holland).
