Unit 26 Lesson 10 (阅读十) 
我眼中的中日大学生
 　　中国同学的优点挺多，和日本学生相比很有意思。

  　　首先，两国大学生的学习态度完全不一样。我在西安外国语大学读书。我刚来的时候，大吃了一惊。早晨上课以前，同学们都在教室外读书，无论酷暑严冬，都是这样，所以他们在学习上进步很快。日本学生学外语的效率很低，学习时，缺少一种实际感、紧张感，因为平时见外国人的机会很少。但中国学生在同样的情况下也努力学习，因为他们上大学的目的十分明确。日本大学生考大学很痛苦，压力很大，亲人们都希望考上好学校，他们变成为了家人的期望而考大学，没有自己的目的。所以考上大学以后，一下子就放松了，就疯狂地玩起来，而且他们错误地认为玩就是开车、打工。最近中国也有这种社会压力，但中国大学生看起来还是在快乐地学习着。他们十分了解父母很辛苦，对父母供自己上大学很感激，他们也经常考虑自己的将来，这是很让我感到惭愧的。

  　　中国学生的学习和生活环境不太好，但他们总是在自己想办法改善环境。校园里有很多灰色的旧楼，可是学生们丰富多彩的活动让校园的气氛变得明快。教室也很旧了，可是他们自己把教室布置得漂亮而温馨。他们的宿舍9个人住一个房间，桌子不够，暖气也不很热，但同学们并不抱怨，他们自己去找更适合学习的地方，比如图书馆。我看到有一个学生穿着很多衣服在外边的石桌上读书，佩服极了。对他们来说，和留学生交往是一个绝好的学习机会。他们一有时间，就到我们这儿来一起学习，很积极。他们的学法真有意思，真愉快，好像玩儿一样。对我们来说，和他们交谈也是学习语言的好机会，但我们很少利用。我总觉得他们为了实现自己的梦想，做事情很努力，对他们来说，学习不是难受的事。不抱怨环境，不自卑，更不轻易自怜，我觉得这是最了不起的。
(作者：牧田园子 (日本)；(西安外国语大学汉学院推荐)；字数：677；有删改)西安外国语大学: 【xī ān wàiguó yǔ dà xué】Xi’an International Studies University.
