Unit 26 Lesson 2 (阅读二) 
住户门牌和私人信箱
 　　在德国，家家户户都有门牌号与信箱，住公寓的有楼座号和户号，每户都有一个信箱，整整齐齐地排在底层。有一次在我住的公寓门口碰上来投信的邮递员，他正要投一封写有我邻居名字的信，我说我这就上楼，可以将信捎给我邻居。邮递员像没听见一样，将信塞进了邻居的信箱，然后对我说：“私人的信件只能交给本人，这是邮递员的职责。”

  　　有段时间由于急切盼望国内亲人的信，一听到邮车声我便冲下楼迎上去。终于有一天，见邮递员手里拿着一封贴有中国邮票的信，喜出望外伸手就想去接，因为这栋楼里就住着我一个中国人。他理也没理睬我，将信投进写着我名字的信箱里，说：“如果是您的信您就用钥匙打开取吧，我是不能将私信交给我不认识的人。”

  　　在国内，我们家没有门牌，更没有私人信箱，给我家去信都是写我父亲工作单位的地址，收发员将全单位的私信都摆在收发室的窗台上，人们下班后经过那里时自己去取。窗台上的信要被百十来双手翻过来翻过去，最后才能到达收信人手里。某人从某地来了一封信，全单位的人都是知道的，父亲退休后，每过一、两个星期要驱车去一趟单位，看有没有我从德国来的信。有时信已在窗台上放了好几天。更可悲的是，有好几封信他居然没有收到。有一次回国探亲前，我就读的大学研究所要我留下一个国内的地址，有事好与我联系。我写下了我父亲单位的地址，德国人惊得张大嘴巴问：为什么给您的私信要寄到您父亲的单位？

  　　在我国，什么时候才能有住户的门牌和私人信箱呢？ (寄自德国)
