Unit 26 Lesson 3 (阅读三) 
我和玛莱雅*
 　　一个偶然的机遇，我和荷兰姑娘玛莱雅相识了。

  　　当我第一次见到她的时候，她那明亮深邃的眼睛、热情奔放的性格和善解人意的心，给我留下了深刻的印象。她很有人情味儿，总是热心帮助中国人。她还很幽默，让你开怀大笑，又让你回味无穷。

  　　我们有着共同的爱好，第一次见面，就像是多年的老朋友一样。我们畅谈中荷文化和风土人情。她热爱中国文化，爱好唐诗宋词，爱唱中国歌曲，她还学习中国健身之道，练习太极拳。玛莱雅十分喜欢吃中国饭，她说中国是一个多民族国家，有着多样的饮食习惯，让她百吃不厌。我半开玩笑地说：玛莱雅，你要把中国文化都“吃”进去了！她还说汉语是世界上最美丽最古老的语言之一，学习汉语，理解中国历史文化，是一种美的享受，可以消除人与人之间的隔阂，追求仁爱、善良与和平。

  　　玛莱雅在荷兰一家报社里工作，是一位聪明有为的记者。她经常在荷兰的报刊上介绍中国的文化历史，报道中国的经济发展，宣传中国美术摄影和大好河山。玛莱雅工作特别忙，可是她把中文单词卡贴在办公室的墙上，一有空闲她就努力学习中文。看到她那么勤奋好学，我很受感动，这力量促使我更加努力学习。
  在遥远的异国他乡，相互融入对方的社会、对方的朋友圈子是不容易的。虽然文化和生活背景有很大的差异，但是我们有共同的追求，以火热的心温暖对方，成为最好的朋友。

  　　我和玛莱雅都很珍惜我们纯真的友谊，这份情谊给对方注入了新的生命力和创造力。（人民日报海外版，2000／3／27；作者：孔繁琳，字数：577）玛莱雅：【mǎ lái yǎ】 a female name.

  荷兰：【hé lán】 the Netherlands (Holland).

