Unit 26 Lesson 4 (阅读四) 
中美两国高中生的“对话”
　　偶尔间看到中央电视台经济频道的一期《对话》节目，节目是由中美两国的优秀高中毕业即将进入大学的高中生参与录制的。
  　　
  　　整个节目中的两个环节因为中美学生表现的强烈对比，令人震撼。

　　在价值取向的考察中，主持人分别给出了智慧、权力、真理、金钱和美的选项，美国学生几乎惊人一致地选择了真理和智慧。他们有的这样解释，如果我拥有智慧，我掌握了真理，我就会拥有财富和其他东西。而中国高中生除了有一个选择了“美”之外，没有一个选择真理和智慧，有的选择了财富，有的选择了权力。  

　　让人吃惊的是，美国的个人拥有较高的自由度，但他们的价值观念却惊人地一致，这从他们这些高中生的选择就不难看出。而中国学生直奔权力和财富，忽视了如何实现的过程，不去思索实现这些目标的途径。我们文化中的官本位在他们的观念里已根深蒂固，社会上对于金钱的热衷追逐也为他们熟悉。这也恰恰暴露了整个社会价值观念的混乱和虚无。  

　　因为社会价值观念的统一性，美国高中生在表述自己的价值观念时，清晰、坚定、沉着，他们对于现实的了解，他们的社会关怀和社会责任感乃至国际视野、人类意识，也全然不似中国高中生的混乱、困惑和狭隘。  

　　这样的结果并不出人意料。但当这些差距以直观的形式，将教育的结果分明地呈现在眼前，也将公民素质的差距和国家未来的前景摆在面前的时候，就不能不震撼和深思。由于社会流行这样的文化价值观念，教育又在盲目追随这样的价值，我们可以据此推想，国家和社会的进步，也许历经几世几代，都是遥远的梦想。  


（《看世界》，2006年第1期；作者: 萧淑珍；字数：585；有删改）官本位：【guān běn wèi】officialist orientation.
