Unit 26 Lesson 6 (阅读六) 
礼仪之邦无礼仪
　　老外到了中国，从机场出来第一感觉是什么？我告诉你，两个字：混乱。 

  　　从机场到市区的路上，老外搞不明白为什么一路上有那么多的车要插到他们前面来，也困惑他自己乘坐的那辆车的司机又为什么死活不让对方进来。

　　中国马路的生存逻辑是，机动车比人牛。加上红绿灯对非机动车和行人而言基本上只起装饰作用，这使得老外立即面临一个问题，那就是过马路几乎成了一个不可能完成的任务。

　　观看第一次到中国的老外过马路真是令人印象深刻。那是一家四口，在上海最繁华的淮海路上，交通灯变绿开始过马路，老外发现右转的机动车不像自己家里那样会停下来让行人先走，赶忙后退却差点又被一辆高速行驶的自行车撞到。大小老外觉得极不安全，已经走到马路中间不得已退了回去。  

　　第二次尝试时老外改变了策略。父亲领头，母亲在后，四个人手拉手，一步一回头，那种无奈，请原谅我实在无法描述，我当时脑子里只有一个词：汪洋中的一条船。这么说吧，从一个老外穿中国马路的熟练程度，我能准确地判断他在中国生活的时间。 

　　如果说马路上乱点老外还能一笑了之，那么另外一场混乱则结实地把我的一个朋友吓了一大跳。这位朋友惊讶于上海公交车的漂亮，里面还有可能是全世界独一无二的车载无线数字电视节目。那天他到终点站，公交车刚刚停稳，乘客正在下车，突然从前后门冲进来两股人，气势如蛟龙入水。“我当时真的吓坏了，”他事后告诉我，“我以为他们是上来打架的。”但他最终意识到这些中国人的目标是座位而不是他时，这才发现出了一身汗。  

　　他向我叙述时，我也出了一身汗。  
（《看世界》2005年第2期；作者：张结海（上海社会科学院社会学所）；字数：607；有删改）　

