Unit 26 Lesson 7 (阅读七) 
中国家长和美国家长
　　中国家长比美国家长要严格得多。他们愿意为孩子提供最好的条件，希望他们成为最好的学生。在中国文化里，中等是不够的。正像一位中国家长说的那样：每个人都可以做到“良好”，但是应该做得比“良好”更好，要做到最好就要付出更大的代价。然而美国文化的信条是：生命是短暂的，要充分地享受它。在美国，家长们也为孩子提供最好的条件并希望他们成为最好，但是他们的第一条原则是让孩子享受生活，允许他们活得充实、丰富。对美国家长来说，中等就很好了，只要比起其他学生来还不错就行了。这就是为什么在美国文化里长大的学生一般只求良好，很少争最好。

  　　两种文化有时候反差很明显。举个例子，有两个学生，一个是中国学生，另一个是美国学生，他们都在数学考试中得了99分。美国学生回家告诉父母他在数学考试中拿了99分，父母会很兴奋，甚至会买些礼物奖励他。而中国学生回到家里告诉父母他的分数，父母便问“丢掉的那一分是怎么回事？”或“怎么这么简单的问题还会出错？”接着，他们会让孩子到自己的房间里去，把丢分的那道题再做一遍。再举一个例子，中国学生和美国学生都想去看电影，但是中国学生在周日绝对不可能去，到了周末还要做大量的功课，即使做完功课，父母可能会以“太晚了”或“明天还要早起床”为理由而不让他们去。而美国父母会说：“好吧，要当心，给你钱，玩儿个高兴，再见！”

  　　中美文化有很多方面的差异。中国父母的方法很严格，而美国的父母却很放松。说不上谁对谁错，因为文化背景决定了教子方式。
( 文章来源:文学城 www.wenxuecity.com，米朵 2004-05-07；字数：610；有删改)
