Unit 26 Lesson 8 (阅读八) 
在中国很有情趣
 　　我和丈夫第一次来中国，是在1990年。一个曾在内蒙古工作的朋友把中国描述得如诗如画，勾起了我们对中国的向往。当时我们已经退休，儿女都有了自己的家，无牵无挂，于是到ERRC（中国教育资源与人才推荐中心）报了名，并被推荐到中国当教师。当时，仅仅是想来中国看一看，没想到在中国一住就是9年多。

  　　来中国之前，ERRC对我们进行了严格的培训，我们找到有关中国的书籍，对中国的文化教育、民俗饮食等进行了大量的研究，并且到一些中国餐馆吃“不地道的中餐”，还照本宣科，学着做中国菜。

  　　作好了充分的准备之后，我们到了武汉。发现亲眼看到的情景并没有想象的那么贫穷落后。我们很快就适应了在中国的生活和工作，并且觉得很有情趣。

  　　初来中国时，最不适应的是上街买东西。我们不知道还可以讨价还价，每次买东西，眼见着别人出的钱比我们低得多，可抱回的东西却不比我们少，不知道为什么。

  　　几次教训以后，我开始学习汉语，从1、2、3……“多少钱？”等最实用的开始学起，还经常到中国朋友那里请教，慢慢学会了讨价还价的技巧：开口先说两句流利的中文“震”他们一下，如“多少钱一斤？”“太贵了！”“不好，不好”，给卖东西的一个“我是中国通”的感觉，然后再采购东西，拿计算器核算。现在上街买菜购物，一点儿都不害怕，反倒乐在其中，还可以趁机练习一下中文。
  　　
  　　在中国，我们生活得非常充实。平时上课，周末休息和作礼拜，假期到外地旅游，人们经常把美国比作年轻人的天堂，老年人的地狱，我们也有同感。但应该再加一句，中国还是老年人的天堂。

  　　9年以来，我们在中国走南闯北，猛然回首，发现我们的心，已经一半属于中国，一半属于美国。(《人民日报》海外版，２０００／２／２５，第７版；作者：哈林；刘然玲译；字数：610；有删改)内蒙古：【Nèi Měng gǔ】 Nei Monggol (Inner Mongolia).

  照本宣科：【zhào běn xuān kē】 repeat what the book says.

  武汉：【wǔ hàn】 Wuhan. 
