Unit 26 Lesson 9 (阅读九) 
美国家庭新潮流
 　　最近一条新闻是:“婚姻不再是美国人向往的生活方式。”据统计，有50%以上的美国家庭是单亲家庭，同性恋或异性同居的家庭。

  　　这让我想起前不久在女儿小学校碰到的一位家长。聊起来后知道，她是韩国人。她女儿和我女儿同岁，一头黄黄的短发，褐色的皮肤，像个混血儿。两个女孩很快在学校的滑梯上你追我赶，嘻嘻哈哈的，成了玩伴。

  　　韩国人说她有三个孩子，这个女儿最小，还有两个儿子，分别是十岁，十二岁。我问：“两个儿子怎么没和妹妹来玩?”她说：“两个儿子跟着父亲住在另一个学区，我自己带女儿住在这所学校附近。”我忍不住冒昧地问：“你们分居了？”她说：“嗯，他是墨西哥裔的美国人。不过我们从来没有结过婚，以前住一起，现在分开住。”　

  　　我后悔多问，也吓了一跳。这女子看上去弱小，胆量不小，生了三个孩子不结婚，在美国做单身父母亲多难啊! 美国自我意识极强的男女不肯栓在一纸婚约里，来去自由，可最终苦的不是孩子，又是谁呢? 同胞兄妹不能在一起成长，遗憾。
  　　
  　　女儿班里有一个白人男孩，家庭中有两个母亲。女儿偶尔问我为什么她的男同学有两个母亲，没有父亲，我含糊其词：“每个家庭都有不同的生活方式嘛。”好在半懂不懂的女儿没再多问。加州的同性恋者为数不少，同事中邻居中也常见这样的少数群体，他们大都素质良好，为人正派，并不隐瞒自己的家庭状况。大家见怪不怪，习以为常。
  　　
  　　新闻报道的数据听起来吃惊，也并非出乎意料。周围没有婚约的家庭就不少，离婚事件常有耳闻。一位离婚后选择独身的美国女士说：“我不可能想象再与任何男人结婚了，以前太傻了！”她对婚姻已经失去了信心。

  　　人不能预测未来，社会在变，自己在变，配偶也在变。自然我们希望在向好的方向转变。不管怎样，这就是生活，酸甜苦辣的滋味都要勇敢的去品尝，别无选择。( http://blog.wenxuecity.com/，北美女人创作群；作者：晨思；字数：638；有删改)
