Unit 19 Lesson 09 (阅读九) 
汉堡*港
　　我的家乡在西安，西安是中国的内陆城市，那儿没有大河，当然我更见不到轮船。我来到汉堡以后，看见了轮船，看见了港口，长了不少见识。　　易北河从汉堡中间穿过，它到了汉堡分南易北河和北易北河。汉堡港是欧洲大港之一，其主要在北易北和南易北之间。　　港口内有许多轮船可以参观。一个退役的客轮作为博物馆停在港口，专门供人游览。码头一侧，有一个浮桥，经常停靠来访的军舰，并对游人开放。　　集装箱码头上钢铁巨人一般的吊车有如密林，数不清的巨臂上下挥动，非常宏伟。　　在汉堡港经常有中国船出入。每当我看见带有中国远洋运输公司标志的巨轮，我就很高兴。我盼望着祖国越来越发达，有更多的中国轮船到汉堡。 (寄自德国)(人民日报海外版，1999年4月7日；作者：王憧 ( 9 岁)；字数：284 字)
 汉堡【hànbǎo】 Hamburg.
   内陆【nèilù】 inland.
   易北河【yìběihé】 Elbe river in Germany, Place name
   退役【tuìyì】 retire or be released from military service.
   博物馆【bówùguǎn】 museum.
   浮桥【fúqiáo】 floating bridge.
   军舰【jūnjiàn】 warship; naval vessel.
   集装箱【jízhuāngxiāng】 <transport> container.
   码头【mǎtou】 wharf; dock.
   吊车【diàochē】 crane.
   标志【biāozhì】 sign; mark.
   发达【fādá】 flourishing.

