Unit 1 Lesson 1(阅读一) 
上海的玩乐文化
　　“夜上海，夜上海，你是一个不夜城。”不知道大家有没有听过这首老歌，从这歌中可以知道老上海夜夜笙歌的繁华盛况。经过了一个月，发觉现在的上海绝不逊色于二三十年代纸醉金迷的生活，充满都市的玩味。 
　　上海环境优越，是一个现代化的大都会。各色人等都有，经济繁盛，自然衍生出一些不可缺少的事业，供给人们在空闲时消遣。 
　　上海跟香港娱乐场所种类差不多，只是消费便宜了。不要以为中国落后，上海的电玩中心的款式真的可媲美香港的一些大型的电玩，一应俱全。 
　　不要以为只有香港人才那么有表演欲，歌唱欲，上海的卡拉OK也开得如雨后春笋一般。也不要以为上海满街都是说国语的人，去到只可唱国语歌，香港的歌手在国内很流行。你在香港唱到的，在上海也能唱。 
　　跟朋友唱得累时，也可以换换口味，玩保龄球。通常保龄球跟大型的卡拉OK连成一体，而且二十四小时开放。在那里，足够让人玩一整天。 
　　在课堂呆了一整天，总感到腰酸背痛，很想去舒展一下，去的士高也不错，上海很流行的士高，不同类型都有，有的是典型的狂歌热舞，也有些由 Live band 演奏。 
　　如嫌那些地方太嘈杂，不能跟朋友谈天的话，上海也有不少清吧，环境轻松宁静，中西名酿齐全，而且更有些具中国特色的名酒，可以跟三五知己把酒谈欢。笔者更推荐大家去和平饭店，是上海一间闻名的酒吧，格调高雅，有爵士乐可听，但价钱就不便宜。 
　　说了那么多，最重要的一点是要记着，去娱乐场所，记住要带足够的钱。 
　 
（ http://club.sh.news.sohu.com/  作者：佚名 字数：550 ） 
