Unit 1 Lesson 10(阅读十) 
城市生活和婚姻危机
　　据一项调查报告显示：城市的离婚率已经达到了15%，而农村的离婚率只有3%，究竟是什么原因导致城市婚姻如此不堪一击呢？ 
　　城市不比农村，夫妻可以沐着黄昏踏着碎步，悠哉悠哉地谈情论理。在城市，大部分的时间都用在上班和睡觉，剩下的一点花在赶车的路上，只有行色匆匆的步履，经不起多少耳鬓厮磨。长期处于这种生活节奏下的人们，自然而然地形成了烦躁不安的情绪，此时，夫妻之间不掌握好这一点，不合时宜地埋怨对方对自己不够体贴、不够重视、不够温柔时，往往擦枪走火，点燃了婚姻决裂的导火线。 
　　对于城市的上班一族，快生活节奏形成的竞争压力如同幽灵一般无处不在，“今天不努力工作，明天就努力找工作”，因此，正在找工作的人见缝插针，在工作中的人居安思危，为了保住自己方寸领土，职场的刀光剑影也虚虚实实，都不晓得哪天被职场的子弹击中。竞争的压力让职场生存的上班一族变成了一只只背着沉重的壳在踽踽而行的蜗牛，在这样的环境下，夫妻情感成为最无辜的“替死鬼”，本该好好享受一顿晚餐，却仍然难以释怀，况且两人的生活本来琐碎，在生存竞争的大环境下，这些琐碎的生活枝节也可以掀起轩然大波，使婚姻这只在风雨上摇摇晃晃前进的船只随时触礁船翻。 
　　新时代、新观念，注定要产生新婚姻。过去人人受环境的制约，受文化的熏陶，大多女人都安于本分，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给野猪满山走，而现在，男女平等的声音叫得振天响，主张个性和创造，盲目的个性张扬将现代城市婚姻赶入穷途末路，导致失去回旋的余地，彼此各为一点小事据理力争，谁也不示弱、不妥协、不屈就，一怒之下一拍两散，就为了那点不知所谓的尊严。我想起了曾经有一个朋友，他与他相恋了几年的女友正打算步入婚姻的殿堂在布置新居装修的问题上为了个人取向的装修风格而选择墙上的挂画，也可以闹得翻天覆地，最终分道扬镳。 
　　人的本性大多都存在着一个弊端，那就是得到了就不再珍惜。物品如此，婚姻也如此。如果彼此坚持以一颗初恋时的心态投入一点，婚姻的生活绝对比恋爱更加精彩更加美轮美奂，绝不会因为城市的快生活节奏、职场的高竞争压力、个性的执拗的抵触情绪而支离破碎。 

(aicy.com.cn 2007-1-9 作者 不详 字数： 891 有删改)
