Unit 1 Lesson 2(阅读二) 
我的大学
　　师范毕业，我到一所农村小学任教。那年我十八岁。 
　　当我独自背着行李走向大山深处的学校的时候，我的脚步很沉重。 
　　教室前那个铁管做的钟，老远就迎接我了。从此，钟声和我的声音此起彼伏，年复一年。 
　　学校只有我一个老师住校。放学后，学生们都回家去了，剩下我一个人忙碌着做饭、改作业。日子就这样在深山中悄悄流动着，不易察觉，只有那截铁管一丝不苟地用声音把时间切断，然后一丝一丝带走，没有半点儿痕迹。那棵苦栗树不知挂了多久，锈黑的铁丝已进入树干深处。我有时也不得不想，我会在这里多久，这一生是否就这样一直到头。 
　　孩子们都回家后，我常在门口看远山、白云，也看书，等孩子们再来。下雨天，孩子们到校不齐。我便给他们读诗歌、散文、小说。我知道他们不会懂得太多，我尽量读得慢点、讲得简单些。孩子们总爱听，我想，他们是听懂了。 
　　班上20多个孩子，冬天瑟缩在一起，让人想起农家的母鸡和小鸡。看着他们不合身的牛仔裤、夹克衫和现代色彩浓郁的成人衣衫，就知道他们的父母在南方或北方的某个城市打工。一到上课时，每件衣服又重新在泥水里滚了一遍，但没人会在意。因为每一片污渍，就是一份快乐的痕迹，就是一份不易注释的成长的印记。 
　　不曾想到，就是在与孩子们的玩乐中，我竟坚实而平静地走出了人生的第一步。四年里，我自学完了中文本科的课程。当我的毕业论文被评为优秀的时候，我再次肯定了我的道路。 
　　后来，我离开了那所乡村小学，当我走进另一所中学再调到县委机关的时候，有人问我是哪所大学毕业的，我想起了大山深处的那个地方。 （《学汉语》2004年第2期 作者：彭飞龙 字数：563） 
