Unit 1 Lesson 3(阅读三) 
“酷抠族”的穷日子
　　最近，南京涌现出一群“酷抠族”，他们追求简单的生活、自然的幸福，摒弃过度的奢侈和烦琐。 
　　说人“抠”多少是带着几分讽刺的，意思是那人节俭到了吝啬的程度。但可爱的“酷抠族”却常互称“抠抠”、“小抠”，调侃时相视而笑，大有“惺惺相惜”的味道。他们的名言是“节约光荣，浪费可耻”。 
　　“不打的不‘血拼’，不下馆子不剩饭，家务坚持自己干，上班记得爬楼梯”，这首打油诗是身为“酷抠族”的小曹告诉记者的，据说在“抠抠”圈内被奉为行为准则。小曹是婚庆总监，月入五千多元人民币也算是个小白领。身为资深“抠抠”的她表示：“面对‘抠’要一条路走到黑。”再忙再累在家里宴客，气氛温馨；气候变化步行上下班不变，锻炼身体；美容就是早睡早起外加白开水八杯，节省时间。一年下来，赫然就“抠”出了一个温和、阳光的“小富婆”。 
　　这个世界，时尚如过眼云烟一茬茬走得飞快，各种压力来得气势汹汹，“酷抠族”寻到了一种新的生活方式──以不变应万变，简单地时尚起来。长假时，他们带上简单的行李去民风纯朴的农村，过几天鸡鸣而起、日落而息的消遥日子。吃饭时，水果和蔬菜是他们的最爱，甚至有的“酷抠”在乡下租块地自给自足。下班后，他们穿上舒适的T恤与休闲牛仔沿着马路散步。 
　　“酷抠”朱先生说：“繁文缛节是为别人在生活，简约低调才是自己理想的生存方式。就像广告词说的‘我不追潮流，让潮流来追我’。喜欢就张开双手，讨厌就转身先走，‘酷抠’可以简单得像个孩子，富有个性地活着。” 
　　“酷抠族”不是贫困族，也不是守财奴，他们具有高学历、高收入。他们精打细算只是为了通过转移消费重点，更好地配置“有数”的金钱。 
　　“酷抠”提倡在不影响生活质量的前提下用最少的钱获取最大的满足，强调花费所获得的价值远远超过花费本身。“小抠”阿梅说：“我‘抠’了几个月就惊喜地发现，居然省下了一大笔不必要的开支，不但有了些积蓄，还用‘抠’下的钱去云南玩了一次。” （来源： 中国新闻网2006-11-04 作者：黄霞 字数：675） 
