Unit 1 Lesson 4(阅读四) 
上海“百万富翁*”的悲惨世界
　　上海最近有这么一个说法：市中心住外国人；内环线内住外地人；外环线外住上海人。虽然有点酸溜溜的，但确实基本符合上海住房市场的状况。 
　　春节探亲，从机场出来，回家的路上一路高架，以前在上海的时候，高架路上可以俯瞰市区，看看哪里起了楼，哪里有了新商场。但现在不行了，高架成了被边上高楼俯瞰的对象，周围全部都是一个又一个新起的小区，离高架近不说，楼层还非常高，有的小区连像样的绿化地都没有。司机说，这种状况两年来他是天天目睹，原来开上高架，视野很宽阔的，现在是不行了，觉得自己像把车开在上海的肠子里一样，曲里拐弯不说，还什么风景都看不见。 就是这么壮观的楼市，仍然没有刹住上海房价上升的幅度。“房价根本控制不住，那么多外地人要买房”，司机总结说。 
　　其实，谁也不愿意买一套房子然后一贷N多年，但现实状况却让我们不得不这么受累。 
　　我的一个好朋友掰着手指头给我算：还完了她母亲最后4万元的房贷之后，她需要还掉自己的一套小户型的贷款；要是结婚的话，她和男友得把自己的房子租出去或者卖出去，至少要买一套2居室的；有了孩子，则需要继续换房子；父母老了，接过来住之后，房子还得继续扩大；自己老了，还得有一两套房子留着收租才能安度晚年。一圈算下来，小夫妻两个，在有限的工作年限里面，至少需要购买两三套大小不一的房子，才能踏实。而这些，都得靠夫妇俩辛辛苦苦干活挣回来，期间还得留着钱给老人看病、送孩子上学。 
　　如果内环线内平均每套100平方米左右的房子都是100万元的话，所有在上海有房子的人恐怕都能算上“百万富翁”了。比如我们家，一套10年前买的房子，90多平方米，还座落在杨浦区这样的偏远角落，如今都能喊价80多万了。 当然了，大部分人家像我们家这样的，是肯定不会卖自己住得好好的房子的，所以，这个“百万富翁”也就是一虚名儿。 
　　一群“百万富翁”坐成一圈感叹自己下半辈子即将开始的为银行打工的悲惨世界，真不知道这是怎么了。 （摘自：人民网-国际金融报 作者：不详 字数：696） 
