Unit 1 Lesson 5(阅读五) 
陆丽萍*的新农村生活
　　阳光洒落在整洁的院落，宽敞的客厅，时尚的家具，清洁的卫生间，设施齐全的厨房餐厅……这不是城市里令人向往的别墅，而是宁县焦村乡洪洞张村陆丽萍的家。在洪洞张村，与陆丽萍一样住在“别墅”里的还有23户人家，全是普普通通的村民。 
　　今年28岁的陆丽萍有一个7岁的儿子，丈夫在乡上学校里当老师。2005年，陆丽萍一家住进了这幢面积160多平方米、外带一个100多平方米小院落的小别墅。陆丽萍说，她有个妹妹在兰州工作，参观完姐姐的“豪宅”后羡慕得要死。看得出，陆丽萍对自己的新住宅很满意。 
　　见到陆丽萍时，她正悠闲地看电视。她说：“建设新农村，首先是让我们过上好日子。我现在住得和城里人一样舒服，希望乡亲们都能像我一样过上好日子。” 
　　洪洞张村共有1000余人，有一个砖厂、一个瓦厂和一个养牛场，三个村办企业效益都很不错，集体的“家底”越来越厚。　　1998年，村里开始建设新住宅，1999年正式建成。因为担心群众不接受，当时村里只建了24幢，每幢造价11万多元。为减轻购房农户的负担，村里给每套房子补贴了4万多元。村里在电话、自来水等配套设施方面也给予了补贴。村里一位负责人说，村里还将有步骤在全村推广新住宅建设。 
　　“没有绿地和娱乐设施，夏天没处娱乐和休闲，希望村里能在这方面再做点工作。”住上好房子后的陆丽萍，又有了新的想法。此外，村里商店少，买东西不方便，也让陆丽萍觉得有点美中不足。 
　　陆丽萍的新居，大门很大。她说，这是为以后买了车出入方便预先设计好的。她准备近期就去考驾照，拿了驾照就买车。 
　　陆丽萍家本来有两亩多地，现在给亲戚种了。小陆和朋友合资开办了一家书店。生意还不错。她对自己的生活充满信心。 (gansudaily.com.cn 作者: 甘肃日报记者 马斌 编辑：肖刚 字数: 642 有删改) 
