Unit 1 Lesson 6(阅读六) 
“假日农民”进村喽
　　日前，在上海市松江现代农业园区，近300片扇形菜地，即将迎来它们的首批市区主人。园区经营开发部小陆告诉记者，本月他们在全市率先推出了供市民认种的菜地，已有30多片扇形菜地被正式签约认种。 
　　哪些人要做“假日农民”？小陆说，前来考察者大多是有车族，主要分为两种类型，一种是父母带着正在读小学的孩子，另一种是青年子女带着父母。这些人希望今后一家人在休假时体验一下种地的感觉，孩子能有更多乐趣，并多懂点农业常识，父母也能圆一圆回归田园生活的梦，奔忙在都市里的这些“中坚力量”也能在农活中得到彻底放松。 
　　目前，在上海市郊区已经推出多片供城市居民耕种的土地，其经营模式也多种多样。　　 
　　新晴菜地总面积110亩，目前已经推出30亩，被分割成290份。市民一般租种面积为一分地（60平方米），全年租金为1000元。市民前来种菜，可选择“全管”、“半托”、“全托”三种办法。“全管”是市民自己当“全职农民”，全程耕作菜地；“半托”是市民节假日到菜地作业，其他时间委托园区的农技师傅代管；“全托”则是将菜地的日常管理全部委托给农技师傅，农技师傅按照租地市民的意愿更换、增添菜地里种养的品种，由市民负责收获菜地的产出。　　 
　　玉穗坊是一座葡萄园，收获季节在这里可以采摘各种优质葡萄，同时还可以动手酿一瓶红酒，自己留作纪念或送给亲朋好友。玉穗坊主人老沈认为，市民只有住下来，吃农家饭，干农家活，才能体味农家的乐趣。现在，玉穗坊已开辟了一片菜地，让市民租种。当前正是种毛豆的好时节，园里已经为游客培育好了毛豆的小苗；不同时节，市民还可选种不同的瓜果蔬菜。园里一批农家别墅正在建设中，到时，市民还可携家人在此住上一宿。　　 
　　施普桃源拥有一万多亩桃园。市民在这里，既可以认种菜地，也可以认养蟠桃树。目前这些蟠桃树已经到了盛产期，每年每亩的产量可达1500公斤，市民最少可认养1亩小果园，费用为3500元，果园产出的果品为认养者所有。 （《浙江日报》2006年4月25日第5版 作者：不详 字数：675） 
