Unit 1 Lesson 7(阅读七) 
华西村真了不起
　　我们于2007年1月2日到5日参观了中国第一村──华西村。 
　　华西村位于江苏省江阴县，上世纪六十年代建村，全村共有380户，1520人，面积0.96平方公里。70年代，华西村开了间小五金厂，从此冲破单一农业经济，走上了农副工综合发展之路。1995年，该村为中国乡镇企业最大经营规模第三名，最高利税总额第一名。目前全村95％以上的劳动力投入了工业生产。村民收入来源有基本工资、超产增效奖金和公共福利。村里没有一个暴发户，也没有一个贫困户。
　　华西村是中国新农村的典型。走进华西村，你无论如何也不会认为你踏上的这块土地是农村。她道路宽敞，绿树成荫，别墅林立，遇到的村民都彬彬有礼，热情好客，主动同你打招呼。导游引我们参观了一户人家。绿荫下，一座2层小楼座落在草坪上，面积大概有300平方米，家里的用具和摆设应有尽有，还有两个车库，车库里还有家用小汽车。据导游讲，在华西村的所有村民的生活用品如房子、汽车、大件品、米面油等都是按村民的需要分配的，婚丧、嫁娶、伤残、病医、孩子上学等大事都是村里出钱的，在那里不会有很大的贫富差别，也看不到困难户和贫困户，是一个物质丰富的人与人、人与自然、人与社会高度和谐的农村。 
　　我们又参观了好几个植物园，在那里，一年四季可以看到祖国南北的各种植物。我们还参观了华西村的人文景观游览区和工业园区。我们充分领略到了建设新农村的产业文化和社会文化。最后导游领我们登上了华西村最中心、20多层高的观望楼，鸟瞰华西村全貌。那天正下着细雨，雾蒙蒙的，放眼望去，好一派风光。四周都是一望无际的密密麻麻的建筑群，就像棋盘上的棋子。再仔细看，东边和南边布满无边无际的厂房，西边是排列整齐一眼望不到边的村民别墅。北边是对称的塔楼。我想华西村所以能够建设成这样的新农村是同他们的艰苦奋斗、积极创新分不开的。我祝愿华西村一路走好！ （http://club.city.travel.sohu.com/r-tjcustom-105434-0-1-0.html  2007-01-20 作者：大海里的绿洲 字数：669） 
