Unit 1 Lesson 8(阅读八) 
开店的梦想
　　“开个自己的店吧，哪怕店再小，可它是自己的。”露露姑娘这么说。 
　　露露住在一栋高高的塔楼上，房子是她贷款买的。每天，她都要早出晚归去上班，几乎没有剩余的时间。与众不同的是，她还在塔楼的地下室里租下了一间小房子当仓库。原来的意思，没有太多的时间去购物，干脆就一次把所需要的东西买齐了，存在那里，有什么需要就去拿，很方便。时间长了，那里边真的就满满当当。看着这仓库，露露姑娘就产生了开店的想法。 
　　楼下本来就有一家小杂货店，由一对外地来北京的夫妇经营着。只是人生地不熟的，总是受物业的刁难。露露跟那对夫妇混得熟了，就建议把店换个主人，遇到什么麻烦，由她去摆平。于是就在某一天，露露当上了店主。那对夫妇依旧掌管着店面，外人一点都没看出变化来。由于增加了电话送货的业务，又延长了营业时间，小店表面平静，可业务量却增加了不少，那个地下仓库也派上了用场。就这样，露露有了自己的店。 
　　很多上班族，特别是女性，都有着开店的梦想，尤其是现在那些为上班奔波、整日身不由己的人们，想当主人的念头相当强烈。最简单就是开一家网上店，卖点衣服和化妆品。追究起根源来，并非只是想多挣点外快，或者只是想打发光阴。其实每个人都不愿意一生都交代在公司里，上班打卡，按月领钱，岁月蹉跎，做的都是别人的事业。更何况还要忍受外来的、强加在自己身上的压力。想摆脱这种压力很难。自从工业社会资本家们想出了“上班”这个概念以后，很多人的人生就不是自己的，而是资本的了。人必须按钟点起床和睡觉，被迫去吃食堂或者快餐店的垃圾食品，一天之中最美好的时光已经被人家买走了。这是一件多么令人不甘心的事情。同样是忙，为什么要替别人去忙，而不是为自己而忙呢？ 
　　就这样，开店的想法就像雨后的荒草一般蔓延开来。不过想开一家店，并不是仅仅畅想就够了。最难的一点，就是摆脱惰性，摆脱那种对上班生活的依赖感。单位虽然有很多不如意的地方，但毕竟如同一个遮风避雨的场所，按程序去做事情，总是有人罩着的──时间长了，人会习惯，会一边抱怨一边“享受”，想摆脱这个轨迹，拿自己的钱和时间去冒风险，肯定是要下很大的决心的。另外，做自己的店，一切都要靠自己张罗，得有恒心和耐心，还要聪明灵活，无疑，这也是上班族的一个弱项。也就是因为这个，开店的事，说的多，做的少；有想法的多，真动手的少。 
　　不过，开店真是很吸引人的。开店与上班，就像买房与租房，都是经济活动，可是境界不一样。露露姑娘说：“要是等自己老了，还没有过一个属于自己的产业，那是件多么令人遗憾的事情。” （摘编自老猫在村里的BLOG http://blog.sina.com.cn/u/56e5a1d6010004zg  作者：老猫在村里 字数：912） 
