Unit 1 Lesson 9(阅读九) 
甘肃农村的礼品变迁
　　甘肃省榆中县是一个比较贫穷的地方。20多年前，每到春节，榆中山区的农民们大都拿上每个只有１两重的10个“烧馍”翻山越岭徒步串亲戚。农村的过年送礼都是一样的，家境好一点的千方百计托人买一包点心或一瓶罐头，一般都是蒸一笼花卷，但大多都是更小的烧馍。 
　　77岁的龚大鹏老人谈起那时候的走亲戚时，连连摇头说，一是吃不饱，串亲戚没什么可拿的，二是交通不便，亲戚之间一年见不上两次面。 
　　80年代末期，家境好一点的农民开始从商店或城里购买罐头、点心，农民过年走亲戚的礼品自此进入商品时代。90年代，农民在春节传统的走亲戚中，蛋糕、罐头、茶叶、冰糖等大量的单包装商品进入农民家庭。 
　　记者在榆中县部分农村看到，现在的农民已不再花时间在自家院子里烧馍馍了，每个村里都有几家购买了红外线烤箱，家家都端上买来的“袋子面”，自家榨成的胡麻油，天不亮便赶去排队烤馍馍，几分钟一盘子，有酥饼子、桃酥、点心等。 
　　从事废品收购和小商店经营的安如忠，在上世纪90年代已是马坡乡羊寨村的富人之一。他回忆说，到了1996年春节时，罐头已成了农民过年的时尚礼品。那时候，农民们串亲戚已告别了“11路”（行走），一辆三轮车上挤十来人集体走亲戚开始盛行，所带礼品都成了清一色的水果罐头、蛋糕、酒类。 
　　近年来尤其今年春节，记者在家乡看到，已告别了罐头、面包等单包装礼品串亲戚的人们，个个拎着箱装牛奶、盒装水果，什么可乐饮料、营养食品、中档烟酒，五花八门的礼品盒在农村的小卖部、马路边，一家挨着一家。年轻人不时用手机发出几条恭贺新春的“段子”…… 
　　对于80%收入来自于劳务输出的马坡乡羊寨村来说，这两年小青年的婚姻观也发生了很大变化。今年春节期间，记者观察到，大部分外出务工的农民小伙子都把眼光投向了一起打工的同事，来到山村的姑娘们操着略带各地方言的普通话，挽着小伙子进出大门，手里拿着移动电话、拎着各式各样的礼品盒，出门就打的。 （www.people.com.cn  2006年02月06日 作者 李保亮 杨贵智 字数: 823有删节） 
