Unit 19 Lesson 1 (阅读一) 
我的学生老冬
 　　老冬(Chlarles Winterling) 己经70岁了，但是他学习中文的劲头绝对不比年轻人差。

  　　三年前，一个陌生人打电活给我。请我做他的中文老师。一个星期后，我们见了面。根据他的姓，我给他取名老冬。他很喜欢这个名字，也自称老冬。

 　　老冬有两个儿子。一个儿子的太太是台湾人，英语很好，但她的父母却不会说英语。为了更好地与他的亲家们交流，老冬决定学习中文，一年前，老冬的大儿子再婚，娶的是一位重庆的女士，英语不太好。老冬学习中文的意义就更大了。老冬对语言很有研究，曾经先后学习过5种语言。他对东方文化很感兴趣。这也是他学习中文的动机。  

 　　我们每星期碰头一次，学习一小时。根据老冬的年龄和实际需要，我开始建议把重点放在“听”和“说”上，但老冬不同意。他要“听、说、读、写”全面发展，我们从最简单的“你好”、“谢谢”、“再见”等开始，循序渐进。老冬学习非常认真，3年来，他每次开车来上课单程40分钟，从不无故缺席，凡有事无法出席，一定预先请假。布置的作业，他一定按时认真完成。到目前为止，我们已经学完了北京大学出版社出版的新汉语教程一至三册。现在我们选读人民日报海外版，《学中文》版上的文章，老冬每星期还坚持写一篇短文，一并寄上的是他最近的作文。  
 　　
 　　老冬的学习方法很好。他注重实际应用，善于提问题，但不钻牛角尖。我很高兴有老冬这样一个努力学中文的美国学生，为他不断提高的中文水平感到骄傲，也感谢人民日报海外版为我们教学中文提供了方便。   (人民日报海外版 2003年11月6日第六版方光雄字数：596) 劲头【jìntóu】 <informal> strength; energy; vigour; spirit; drive; zeal.

  亲家【qìngjia】 parents of one's daughter-in-law or son-in-law; relative by marriage.

  重庆【ChóngQìng】 name of a city in SiChuang province 

  循序渐进【xúnxuán jiànjìn】 in proper order or sequence.advance gradually; progress step by step.

  可见【kějiàn】 it is thus clear (or evident, obvious) that.

  钻牛角尖【zuānniújiǎojiān】 take unnecessary pains to study an insignificant or insoluble problem; split hairs; get into a dead end.

  人民日报海外版【rénmínrìbào hǎiwàibǎn】 People's Daily Overseas Edition 

  媳妇【xífù】 son's wife; daughter-in-law

