Unit 19 Lesson 2 (阅读二) 
我与汉语
　　时间过得真快，转眼我在中国学习汉语已经有四个年头了。今天看着地上的落叶，没有像刚来时那样想家，因为我已经把这里当成我的第二故乡了。

  　　在日本，我就知道中国有几千年的文明史，有很多的名胜古迹，而且还知道中国是礼仪之邦。同学们羡慕我了解中国知识之多，我自己也满怀信心地认为，这些知识肯定会使我的学习生活一帆风顺。我是怀着兴奋的心情踏上这片土地的。可哪知道，刚下飞机我就像挨了当头一棒。看着那一张张微笑的脸和那些友善的举动，我心里好高兴啊！可他们一说话，我却一句也听不懂！

　　紧张的汉语学习开始了，先前的兴奋变成了焦急与苦恼。面对那些复杂的汉字，我一遍一遍地念，一遍一遍地背，就是记不住，心里烦躁极了。怎么办？我多次这样问自己，甚至产生过打道回府的念头。  

　　正当我感到烦躁和不安的时候，老师找到了我。“三木，我看你最近上课精神不集中，有时还发呆，是家里有什么事呢还是遇到了什么困难？告诉我，我帮你解决。”好久没有听到这么关心和体贴的话了，心里顿觉热乎乎的。老师跟我说：“其实，汉语也有规律可寻，要先学好基础知识，还要多听多读，不能总是死记硬背，要把学的东西应用到实践中去，这样就会事半功倍。”他还给我列举了一些掌握汉字的规律，并把一些留学生好的学习方法告诉了我。  

　　从那天起，我重新树立起学习汉语的信心。每天早晨坚持读课文，上课时专心听讲，遇到不懂的问题及时解决。下课后，主动找一些中国朋友练习日常用语。晚上，自己边听录音边记生词，把读不好的生词反复读，反复记。渐渐地与这些复杂的汉字产生了感情，越学越觉得有兴趣了。  

　　通过学习汉语，我了解了汉字的起源和演变过程，进而了解了中国的历史发展。现在我已经能阅读中国古典小说了。我最喜欢的是《西游记》。  
 (人民日报海外版，1999年4月15日，3版；作者：三木浩 (南开大学日本留学生)；705字) 

