Unit 19 Lesson 3 (阅读三) 
我为什么学习汉语

　　我现在已经57岁了。来中国前在日本新东京国际(成田)机场的一个公司工作了30多年，如果到60岁退休的话，就能每年领取一笔养老金。

　　在我打算辞职到中国来学汉语时，同事们劝我说：“为什么在难以找到工作的现时这么着急地辞职呢？什么？学习汉语？还不能再等3年吗？退休后学习就来不及了吗？还是对工作有什么不满呢？退休金不够生活吗？

　　再等3年是容易的，靠养老金生活也是可以的。不过，我对因循守旧的生活有点儿过够了，我想过有点儿变化的生活。而这可不是容易的事，我不知犹豫了多长时间，也不知苦恼了多长时间，老下不了决心。我想了又想，得出的结论是：要想过有点儿变化的生活，同时还能学习点什么的话，我可不能再等了。

　　我小时候有一个学期学过汉语，至今已过了40多年了，但我始终记得这样一句俗语：“上有天堂，下有苏杭”。好的，我就到苏州过一段有变化的生活吧！那得要学好汉语才行。

　　所以，我作出了决定：到苏州大学学习汉语。

　　这可以说是我学习汉语的原因吧！

　　直到今天，我也没有为当初的决定而后悔。可是，我犯了一个大大的估计错误。我没有想到在课外听不到普通话，苏州人都说苏州方言，这我可不行了，我一点儿也听不懂苏州方言。除了和朋友们聊天以外，我没有提高听力的方法，只好靠另一个“好朋友”：电视。我每天至少看3个小时电视，这也是很累人的，但我没有别的办法。入乡随俗，在我可以说是“入苏随苏”吧。

　　我离开日本时，计划在中国学3年汉语。时间是不长的，真可谓“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”啊。我不能浪费一点宝贵的时间。现在，虽然还不清楚3年中会有什么变化，但我可以说，要尽可能地用好这3年的时间，过一段有好的变化的生活。 

(苏州大学国际文化交流学院推荐) (人民日报海外版，1998年2月4日，7版；作者：关野记史 (日本)；685字) 

