Unit 19 Lesson 4 (阅读四) 
假戏真做
　　我叫李有镇，住在美国华盛顿州。我是韩国人。三年前，我在中学开始学中文。因为我是东亚人，很多美国人总以为我是中国人。我姓李，所以很多东亚人也以为我是中国人。十五岁的时候，我决定学中文而不是学西班牙语，虽然西班牙语在美国有很多人学。因为我看起来像一个中国人。
  　　
  　　我觉得如果我可以说中文和韩文，下次别人以为我是中国人时，我可以跟他开玩笑。这个误解的可能性很高，因为世界上有十三亿多的中国人。除了中国人以外，韩国人和日本人总共的人口差不多是一亿九千万人。所以我有96.6%和其他东亚人说话的机会。这个可能性也意味着如果我会说中文，就可以假装成中国人，可以和更多的人开玩笑。我喜欢和人开玩笑。


  　　上个星期二，AT  &T电话公司的推销员给我打电话。我平常不管是在什么时候，即使是早上，总是用英文对推销员说：“对不起，我在跟我家人吃饭。可以下次再说吗？谢谢！”或者拿着话筒，假装是在留言机里的声音说：“你好，我是李有镇。我现在不在家，所以请留话。”但是这次我暂停了一下，因为在电话的另一头，一个中国人用中文对我说：“你好，这是AT&T Broadband 公司。” 他以为我是中国人！我想我正好可以跟他开玩笑。他的中文在我的耳朵边响起来，所以我也用中文回答：“你好，我能为你做什么？” (人民日报海外版 2003年10月23日第七版李有镇 17岁字数：449) 
