Unit 19 Lesson 5 (阅读五) 
爷爷奶奶学英文
 　　我的爷爷和奶奶住在浙江宁波。他们都己经70多岁了，但是还没有来过美国。所以，我和爸爸、妈妈请爷爷奶奶来美国看一看。

  　　爷爷奶奶说：“来美国要学一点儿英文。”他们每听到人家说英语，自己就跟着说几遍。“Hello”是他们学到的第一个字。有一次，他们叫我“宝贝”，问我“宝贝”英文怎么说。我说是“Honey”，他们跟着学说了几遍，就在纸上写了“黑妮”。爷爷奶奶学会了“Honey”，每次叫我起床的时候都要说：“黑妮，起床了。”我听了就赶快起来。
  　　有一天，奶奶说：“黑妮，吃早饭了。”然后她问我“早饭”的英文怎么说，我告诉她是“breakfast”，她跟着说了好几遍“白瑞克特”，还叫爷爷跟着一起说。然后又问我“午饭”和“晚饭”英文怎么说，我告诉他们后，他们一下子就学会了。因为午饭和晚饭的英文说法简单一些。  
　　
　　 上个星期四中午，爸爸妈妈都去上班了。我和爷爷奶奶一起吃午饭，奶奶问我：“如果爷爷奶奶回中国了，你会不会去看我们？” 我说：“我一定会去看你们。” 然后爷爷问我“爷爷”、“奶奶”的英语怎么说，还说这个很重要，他们一定不会忘的。我告诉他们，“爷爷”英文是Grandpa,，“奶奶”英文是Grandma。他们听后跟着说了几遍。爷爷说了几遍后，想了一想，说：“Grandpa”和“不要怕”音很像，Grandpa中文就是“不要怕”，奶奶听见了就接着说：“那么Grandma中文就是 “不要骂”。我们回中国，请我们的Honey来的话，我们就在门上放一块牌子，上面写着：这是“不要怕”和“不要骂”的家。我听了觉得很有趣，就哈哈大笑起来！  

　　看见爷爷奶奶学英语，使我想到，爷爷奶奶70多岁了，还这么用功学英语，我才9岁，要更用功学好中文。  
(人民日报海外版 2003年7月10日第八版应文雯字数：521) 浙江【zhèjiāng】 Zhejiang (Province).

  宁波【NíngBō】 Place Name - City in Zhejiang Province. 

  牌子【páizi】 plate; sign; brand; trademark. 
