Unit 19 Lesson 7 (阅读七) 
汉语实力世界第二
　　联合国使用中文将一律用简体 　　[本报讯] 据中央电视台报道3月22日表示，根据联合国决定，从2008年后，在联合国使用的中文一律用简体字。现在联合国使用的还是两种版本，繁体字和简体字都有。

  　　著名语言学家、现已百岁高龄的周有光先生说，现在联合国正在准备，所有的中文文件都会用简化字。因为用两种字体是没有必要的。“如果用了简化字，这就证明简化的方向是对的，是得到全世界多数人统一的。同时，我们国家在国际上的影响越来越大，世界各国学中文的人逐步增多，在这种情况下，简化字慢慢会变成中文唯一的标准。”

  　　专家还透露，根据2005年世界主要语言实力调查报告，汉语排名世界第二。如今，中国在国外推广汉语的“孔子学院”已经发展到40所。

　　另外，由英国文化协会委托完成的一份关于英语全球地位的最新报告指出，英语在全球的统治地位给英国带来很大问题，而中文在亚洲、欧洲以及美国，正成为一种新的必须掌握的语言。（作者：不详《浙江时报》2006年3月24日字数 407）
中央电视台【zhōngyāng ?diànshìtái】 CCTV

  联合国【liánhéguó】 United Nation

  版本【bǎnběn】 edition.

  繁体字【fántǐzì】 the original complex form of a simplified Chinese character.

  简体字【jiǎntǐzì】 simplified Chinese characters.

  语言学家【yǔyánxuéjiā】 linguist.

  统一【tǒngyī】 unify; unite; integrate; unified; unitary; centralized.

  逐步【zhúbù】 step by step progressively.

  透露【tòulù】 divulge; leak; disclose; reveal.

  实力【shílì】 actual strength; strength.孔子学院【kǒngzi xuéyuàn】 Confucius Institute

  委托【wěituō】 entrust; trust.

