Unit 19 Lesson 9 (阅读九) 
说酷
 　　课间常听学生说什么酷，我百思不得其解。汉语字典里面只说酷有两种意思：一曰残酷，二曰程度深。与学生们讲的沾不上边。于是我想让这些弟子们来给它下个定义做个注释。

  　　这节课我走进教室在黑板上写了个大大的酷。学生们一见大声齐呼“哇噻――酷！”我说同学们今天我做学生，请你们当老师，怎么样？大家一听喜形于色，跃跃欲试。我扬手一指说，就是这个“酷”请你们下个注释讲讲用法好不好。一下子全班沉默。我说别这样好不好，平时你们向我提问，我可是有问必答。你们是不是也在学什么什么酷？

  　　学习委员站起来说，老师不如先举例子让我们评判评判你用得酷不酷。我说我头发梳得油光可鉴、西服穿得笔挺，皮鞋擦得锃亮咋样？他们一齐弯腰一齐点头一齐大声说：“酷?――！”我说敞开胸前衣衫，嘴里叼根牙签，在大街上昂首挺胸、闲庭信步咋样？他们一齐弯腰一齐点头一齐大声说：“酷――！”一个学生站起来说，老师你讲的只是形酷而不是神酷，不是真正酷。另一个学生马上反驳说，酷只是在形上，神是酷不来的，不信你试试。

  　　我一见课堂渐入佳境，便说每小组讨论讨论这个问题，一时间教室里人声鼎沸，有商讨得热烈诚恳的，也有争得面红耳赤的……一段时间过后，学生开始发言，一位学生说，酷是一种魅力一种能对他人产生吸引力的外在形象和内在气质。另一学生说，酷是个新生事物，是你们这些后现代人的专用术语。学生们惊疑地问什么是后现代？我说这是个很酷的词语，你们暂时不懂，将来也不一定懂，因为太酷了。全班学生哗然，下课铃声也跟着响了。

  　　我问学生这堂课咋样？他们一齐弯腰一齐点头一齐大声说：“酷――！”（人民日报海外版，2002／4／29／7版，作者：胡国雄，字数：643）
百思不得其解【bǎisībùdeqíjiě】 remain perplexed despite much thought.

  残酷【cánkù】 cruel; brutal; ruthless.

  注释【zhùshì】 explanatory note; annotation.

  喜形于色【xǐxíngyúsè】 be visibly pleased; light up with pleasure.

  跃跃欲试【yuèyuèyùshì】 be eager to have a try; itch to have a go.

  有问必答【yǒuwènbìdá】 reply to every question.

  鉴【jiàn】 ancient bronze mirror; reflect; mirror

  信步【xìnbù】 take a leisurely walk; stroll; walk aimlessly.

  佳境【jiājìng】 <formal> the most enjoyable or pleasant stage.

  人声鼎沸【rénshēngdǐngfèi】 a hubbub of voices.

  面红耳赤【miànhóngěrchì】 be red in the face; be flushed.

  气质【qìzhì】 temperament; disposition; qualities; makings.

  术语【shùyǔ】 technical terms; terminology.

  哗然【huárán】 in an uproar; in commotion.

