Unit 4 Lesson 1 (阅读一) 
苏州得月楼
       得月楼创建于明代嘉靖年间（1522～1566年），距今已有四百多年的历史。1982年重建，新建的得月楼位于苏州市的繁华地带太监弄。
         得月楼是驰名中外的老字号菜馆，它建筑古朴，每一步都有一种景致，进入得月楼你就可以大致领略到苏州古典园林的风貌。得月楼的整体建筑是苏州十大建筑之一。
         得月楼名师荟萃，主营苏帮菜点，讲究色、香、味、形，常年供应品种达三百多种，而且菜色因季节不同而随时变换，例如：春天有樱桃汁肉，夏季有清蒸鲥鱼，秋天有栗子黄焖鸡，冬天则有什锦暖锅等。名菜名点有：松鼠桂鱼、得月童鸡、西施玩月、蜜汁火方、虫草甫里鸭、碧螺虾仁、枣泥拉糕、苏式船点等。
         得月楼与影视也有缘分。20世纪60年代的电影《满意不满意》中有个得月楼，80年代的电影《小小得月楼》是在得月楼拍摄的，电影放映后，慕名而来的中外顾客每年达数十万人次，先后接待过泰国诗琳通公主、意大利威尼斯市长、台湾著名作家三毛等知名人士。
         月楼发展迅猛，1995年开设苏州小吃园，专营苏州风味小吃；1999年开设得月楼新大楼，以精致的苏州船菜船点闻名。三店交相辉映，在太监弄美食街中占据重要的地位。(《学汉语》2004年第6期
  字数：449)
