Unit 4 Lesson 10 (阅读十) 
洛阳水席
        大家都说“洛阳牡丹甲天下”，但是洛阳饮食却比“牡丹”更吸引我。
          洛阳餐饮中，最具特色的是洛阳水席。洛阳水席与洛阳牡丹，龙门石窟并称为“洛阳三绝”。所谓“水席”，有两层含义：一是以汤水见长；二是吃一道换一道，一道道上菜，像流水一样，所以叫“水席”。
          洛阳水席最初只在民间流行，后来传入宫中，再加上其他山珍海味，制成宫廷宴席。后来宫廷制法又传到民间，才形成今天的特色。洛阳水席，有24件组成，简称“三八席”。开席时先上8个冷盘，有4个荤菜四个素菜；紧接着再上16个热菜，其中最有名的一道菜，就是最先上的牡丹燕菜：一盆白色的汤，当中是用鸡蛋做成的牡丹花，周围是细细的白萝卜丝，吃起来鲜脆爽口。
  洛阳水席选料认真，搭配合理，特点是有荤有素，有冷有热，有汤有水，上菜顺序严格。
          关于牡丹燕菜，还有一个故事。相传，武则天执政时，洛阳一块菜地里长出一个几十斤重的大萝卜，当地官员把它献入皇宫。武则天见了，非常高兴，认为这是上天对她善于执政的奖励，于是让厨师用它做一道菜。萝卜本来不是什么希罕的东西，厨师认真考虑后，决定把它和宫中的山珍海味同煮。武则天吃后，觉得味道鲜美，几乎可以和燕窝相媲美，于是把这道菜叫做“洛阳燕菜”。1973年10月，当时中国的总理周恩来到洛阳，洛阳真不同饭店的李师傅在燕菜上面特意摆上了一朵用鸡蛋做成的牡丹花，周总理见了，风趣地说：“洛阳牡丹甲天下，菜中也能生出牡丹花来。”从此，“洛阳燕菜”又被称为“牡丹燕菜”。（《学汉语》2004年第四期；作者：叶明；字数：520；有删改）牡丹【mǔdan】 tree peony; peony.
  洛阳【LuòYáng】 Place Name - Area code: 0379, Postcode: 471000 (河南省).
  武则天【wǔ zé tiān】 name of a female emperor in the Tang Dynasty.
  燕窝【yànwō】 edible bird's nest.
  媲美【pìměi】 compare favourably with; rival.
  周恩来【zhōuēnlái】 Zhou Enlai (Premier Zhou).
  真不同【zhēn bùtóng】name of a restaurant.
