Unit 4 Lesson 2 (阅读二) 
中国宴席是怎样进行的
        中国宴席为一桌多菜，所以上菜就有个程序。了解这个程序不但可以帮助我们体会到中国宴席菜点品尝中的节奏，还可以使我们做好赴宴的心理准备，做到对宴席过程心中有数。
         当然，中国宴席的上菜程序并不是固定不变的，这里仅介绍一般的程序。
  第一程序是品尝冷菜。从口味上讲，冷菜可以慢慢品尝而口味不变。这一阶段人们可以边喝酒吃菜边聊天交流情感，大型宴会可以安排主人和客人致词。
         第二程序是品尝炒菜（热菜）。因为热菜要趁热吃，所以品尝速度加快了，口味上由冷菜的以清淡为主逐渐转向浓重。这时，宴会进入第一个高潮。
         第三程序是品尝烧菜（热菜）。口味更浓重，节奏也更快了。宴会进入第二个高潮。吃过烧菜，宾客们可以用餐巾擦擦手擦擦脸，稍微休息一下，为进入最后的高潮做好准备。
         第四程序是品尝主菜。主菜是一场宴席中最主要的菜，如烤鸭火锅等。这时宴席上气氛活跃，宾客往往互相敬酒，或拍照留念，或唱唱歌，由宾客演演小节目。如果是婚礼宴，新婚夫妇要在这个时候向来宾行礼，全场往往一片欢腾。人们畅快地品尝佳肴，宴席达到最高潮。
         第五程序是素菜、清汤、点心、水果。口味甜淡，余味无穷。此时，宾客酒足饭饱，心满意足，宴席进入尾声。（选自《中国文化》，韩鉴堂编，北京语言文化大学出版社，1999年；字数：488）

