Unit 4 Lesson 3 (阅读三) 
飘香的粽子
        粽子的花样有南北之别。在南方以咸粽子为主。北方多以枣、豆沙、果脯作馅儿，甜粽子居多。因为从小生长在北方，我对甜粽子情有独钟。
         从记事时我就开始吃粽子，除了那深绿色叶子做的“衣服”外，吸引我的还是那特别的形状――四个棱角，中间系一根细绳。第一次吃粽子的感觉至今还记得；解开细绳的那一刻就像给“无辜的犯人”松了绑一样开心，又感觉自己像是打了胜仗的英雄。然后小心的拨开那件深绿色的“外衣”，好奇地想知道里面究竟藏着什么东西。一到端午节，家里人就会忙着包粽子，虽然有些麻烦，但比外面买的香。当时的我只有在旁边看的份，不过几年后我就成了包粽子的主力了。亲自动手之后才体会到包粽子的乐趣远远胜过吃粽子的乐趣。
         包粽子其实很简单。首先将糯米、枣和棕叶洗干净，分别放在一个大器具中，准备好绳子然后就可以动手了。包一个粽子需要三个粽叶，将粽叶依次叠放成较宽的面，从距叶根1/4处把他们向后卷成一个锥形；再把糯米和枣放入，用其余的粽叶把锥形裹严，再用绳子系好。最后将包好的粽子放入开水中煮一个小时左右就可以出锅了。三道工序只要稍加留意，就能很快学会。当然粽子的配料是可以因人而异的，看各人的喜好了。
         现在，粽子已不受时令的限制，随处都可买到，而且味道也可以和家中的媲美了。这让我这个在异地求学的人感到十分欣慰。（《学汉语》２００４年３期；字数：500；有删改）
