Unit 4 Lesson 4 (阅读四) 
峨眉山的素食
        峨眉山，地处四川省西部，离省会成都约200多公里，是中国佛教四大圣地之一。山上古刹众多，有的已有千余年历史。峨眉山的素食，过去只是出家人的一种日常菜肴，在漫长的岁月中，经过各个寺院掌勺者的不断改进，升华成一种独特的佛教饮食文化，仅以豆类一种原料，就可制作出数十种素食菜肴。但从前这些素食，足不出庙，一般群众不易吃到。改革开放后，峨眉山的旅游业日益兴旺，中外游客与日俱增。当地有关部门，为配合旅游业的发展，对寺庙中的千年素食进行开发，专门聘请著名寺院烹饪素食菜肴有特长的僧人为师，又结合现代烹饪技艺，培训了大批年轻的素食厨师，在旅游景点开设素食餐厅，使古刹内的千年素食，走出寺院，走向社会，为广大游人服务。
          峨眉山素食的一个最大的特点，是它所使用的原材料，多取生长在大山中未施用过化肥、农药，未受污染的竹笋、菌类、豆类、魔芋、蔬菜等绿色食品，再采用传统与现代相结合的烹饪方法，加工出清爽香醇、味道鲜美的太白豆腐、翠玉峨笋、仙府普贤菜、清音凤尾汤、龙须学魔芋等近百种素食名菜。
          观光峨眉山的中外游客，无论是在山脚处的报国寺、伏虎寺、清音阁，还是半山腰的万年寺、洗象池、九老洞，或者爬上山巅的白云寺以及最高处的金顶，都可以品尝到峨眉山素食菜肴。在饱览秀丽风光的同时，又品尝到千年古刹的佛教素食，真是既饱“眼福”，又饱“口福”。（《人民日报》1997年11月28日第7版；作者：李汉城；字数：516；有删改）四川【Sì chuān】 Sichuan (Province).
  成都【Chéng du】 Chengdu (capital of Sichuan Province).
  刹【chà】 Buddhist temple.
  峨眉山【é Méi Shān】 Place Name - Area code: 0833, Postcode: 614200 ?(四川省).
  素食【sù shí】 vegetarian diet; be a vegetarian.
  出家【chū jiā】 become a monk or nun. 
  寺院【sì yuàn】 temple; monastery.
  烹饪【pēng rèn】 cooking; culinary art.
  竹笋【zhú sǔn】 bamboo shoots.
  菌【jùn】 mushroom.
  魔芋【mó yù】 <botany> taro.
  太白豆腐【Tài Bái dòu fu】 bean curd.
  翠玉峨笋【cuì yù é sǔn】 bamboo shoot.
  仙府普贤菜【xiān fǔ pǔ xián ?cài】 dish; course.
  清音凤尾汤【qīngyīn ?fèng wěi ?tāng】 ?soup .
  龙须学魔芋【lóng xūxuémó yù】 .
  报国寺【bàoguó sì】 temple.
  伏虎寺【fú ?hǔ sì】 temple.
  清音阁【qīngyīn gé】 pavilion.
  万年寺【wànnián sì】 temple.
  洗象池【xǐ ?xiàng ?chí】 pond.
  九老洞【jiǔ lǎo dòng】 cave.
  白云寺【bái yún sì】 temple.
