Unit 4 Lesson 5 (阅读五) 
为您打造营养健康的菜谱
        来慈溪的游客不需要再为点菜而多费心思了。现在，当地酒店的点菜师会根据您的要求，从口味营养等角度选择最适合您的菜，而且还会为您精打细算。
          5月4日中午，我和几个朋友来到慈溪钱塘国脉大酒店，一位北方的朋友点了辣子鸡、毛笋烤肉后，正打算点铁板牛肉，旁边的服务员就微笑着建议：“您已经点了两种高脂肪、高蛋白的菜，现在天气比较热，是否可以考虑一下上汤菠菜、高山白菜等清淡、含盐分较高的菜，而且价格也实惠。”这位朋友半信半疑：“想不到你们酒店还真为顾客着想，干脆其他菜也委托你点了。”上菜后，果然菜的色彩、营养、荤素搭配都让朋友们很满意。
          目前，慈溪的89家大型餐饮企业都推出了点菜师服务。这些点菜师都具有一定的医学、营养学等相关知识，能够根据顾客的不同要求和每一种菜的主料成分、营养结构、适宜人群等特点，配出节俭、健康又色香俱全的菜谱。
  作为商家，谁都希望顾客多消费，多花钱，而点菜师服务却引导顾客节俭合理消费，酒店的做法是不是有点“傻”？慈溪国脉大酒店餐饮部负责人说：“因为点的菜搭配合理，所以回头客就多，推出点菜师服务后，一个月来生意增进二成左右，酒店利润提高了，倒掉的剩菜也比原来少得多。”
          点菜师服务在慈溪兴起了节俭消费的风气。“我也开始学习点菜师‘精打细算’的方法。”当地一位姓李的老板这样说，不仅是吃饭时要节俭，其他消费也要注重合理科学消费，花少钱也能消费到好东西。（记者：杨军雄《浙江日报》8版； 2006年5月8日；字数：552；有删改）
