Unit 4 Lesson 6 (阅读六) 
中国小吃――煎饼
        我刚到北京时，经常看到马路边或街角上，有很多中国人在排队买一种小吃。那情景激起了我的好奇心。于是，我平生第一次知道了煎饼。
          有一天，我决定尝一尝煎饼。煎饼摊儿，实际上是一辆平板三轮车，平板上有个车厢似的玻璃罩，把车上的所有东西都罩起来，我想，这是为了干净。平板的中间有个洞，洞下面是一个小炉子，炉子上架着一块圆形铁板，正好把洞口盖上，煎饼就是在这块铁板上摊成的。铁板的周围是瓶瓶罐罐，放着酱、葱花儿、鸡蛋等等，还有一种方形的、油炸的、薄薄的金黄色面食，一张张地摞在一起，那叫“薄脆”，要夹在煎饼中间。
          我问：“一张煎饼多少钱？”“两块”。两块钱大约相当于三十日元，太便宜了！“给我来一个。”师傅就开始飞快地操作起来。只见他在铁板上擦了一层油，然后在一个罐子里舀了一勺面糊倒在铁板上，用一个专用的工具一转，面糊就摊成了一张圆圆的饼，然后磕了一个鸡蛋在饼上，还是用那个工具将鸡蛋均匀地抹在饼上，稍微烤了一会儿，把饼翻了个个，用刷子抹一道儿棕色的酱，再抹一道儿红色的酱，抓一把葱花儿、香菜撒下去，又拿一个小瓶儿在饼上晃了晃，就有点点的芝麻落下来，最后拿一张“薄脆”铺在饼上，用饼包起来，一个煎饼就做好了，一共才用了两三分钟。
          师傅用一张纸托着煎饼交给我，煎饼真不小，热乎乎的，我吃了一口，觉得饼里面很辣，才知道那红色的酱就是辣椒酱，棕色的是甜面酱。刚做好的煎饼趁热吃真的非常香，面饼很软，中间夹着的“薄脆”又香又脆，加上酱、葱花儿、香菜、芝麻等调料，有一种独特的香味。
          煎饼这么便宜好吃，又节省时间，别说中国人，连我这个外国人也很自然地喜欢上了它。
