Unit 4 Lesson 7 (阅读七) 
“凉拌牛杂” 里的爱情
        在成都的那几年，是舌头的黄金时代。到小馆子里喝酒，有三样菜是必点的，一是回锅肉，二是泡鸡脚，再就是夫妻肺片。至于夫妻肺片，更是川菜里的台柱子，高级的川宴也同样缺不了这一道。
          夫妻肺片其实就是“凉拌牛杂”的另一种叫法，料是极普通的。这也许就是川菜的精神。成都与广州是中国最讲究吃的两个城市，因此有“食在广州”和“吃在成都”的说法。不过两地的吃法有很大的不同，广州菜重主料而成都菜重佐料，大多数成都菜，主料都很普通，不过，在配料、做工上却很讲究，比如盐要用井盐，糖要用川糖，豆瓣要用郫县的，榨菜要用涪陵的。
  夫妻肺片也是如此。正宗的夫妻肺片主料是牛心、牛肚、牛舌、牛筋等，用卤水卤好，切片后，把用红油辣椒、花椒粉、卤水、花生末、芝麻末及芹菜末等调制好的料汁淋在上面，青红碧绿，很是诱人。
          关于夫妻肺片的来历，一种说法是说在民国初年的时候，有一个牛肉铺的伙计，见肉铺里的牛心等杂碎没有人买，便拿回家里。他和妻子在一起，将这些东西洗干净，切成薄片，用精心配制的调料拌好，拿出去在街上叫卖。因为东西做得认真，味道也不错，并且价钱便宜，慢慢地就出了名。因为二人在街头叫卖时总在一起，所以人们就把他们卖的凉拌牛杂叫“夫妻废片”，既贴切又亲切。后来渐渐地名气大了，夫妻俩觉得“废片”的“废”字不雅，就改成了同音的“肺”字。
          另外一种说法是，当初夫妇俩的肺片主要原料确实是牛肺，因为当时人们很穷，买不起肉吃，但牛肺很便宜，所以都来买。出名以后，用的原料也开始精选了，牛肺因为味道不是很好，便不再入菜，但“夫妻肺片”的叫法还是沿用了下来。（《学汉语》2004年第1期；作者：胡一刀；字数：603；有删改）郫县【PíXiàn】 Place Name - Area code: 028, Postcode: 611700 (四川省).
  涪陵【FúLíng】 Place Name - Area code: 023, Postcode: 408000 (重庆市).
  民国【mínguó】 the Republic of China (1912-1949).
