Unit 4 Lesson 8 (阅读八) 
中国菜
        中国菜在世界上和法国菜、意大利菜齐名，深受各国人民的喜爱。
          中国菜不但花样多，而且具有色、香、味、形俱佳的特点。
          由于中国地域辽阔，各地的物产、气候和生活习惯不同，人们的口味也各不相同：南方人口味清淡，北方人口味较重；四川人喜欢吃辣，山西人喜欢吃酸。这样，在中国就形成了各具地方风味特色的菜系。其中山东、四川、江苏、广东、浙江、福建、湖南、安徽等地的菜极具代表性。
          山东菜在中国北方很有名。由于山东靠近黄海、渤海，所以山东菜中海鲜类较多。山东名菜有“烤大虾”、“红烧海螺”、“糖醋黄河鲤鱼”等。
          四川菜的特点是麻、辣、酸。四川名菜有“怪味鸡”、“鱼香肉丝”、“麻婆豆腐”等。
          江苏菜咸甜适中，吃起来很可口。江苏名菜有“南京板鸭”、“西瓜鸡”等。
          广东菜的特点是用料精细博杂；菜肴新颖奇异；口味讲究清、鲜、嫩、爽；调味品包含酸、甜、苦、辣、咸，它以色、香、味、形俱全而饮誉四海。广东名菜有“清蒸桂花鱼”、“白切鸡”等。
          浙江菜是由杭州、宁波、绍兴等地方菜发展起来的。浙江名菜有“西湖醋鱼”、“龙井虾仁”、“叫化童鸡”等。
          福建菜多用海产品作原料，味道清鲜，颜色美观。福建名菜有“太极明虾”、“清汤鱼丸”、“烧片糟鸡”等。
          湖南菜喜用辣椒。酸辣、鲜香是湖南菜的特点。湖南名菜有“麻辣子鸡”、“腊味合蒸”和“冰糖湘莲”等。
          安徽菜中最有名的，是用山珍野味做的。“雪冬烧山鸡”、“符离集烧鸡”等都是安徽的名菜。
          除此以外，北京的烤鸭、涮羊肉，湖北的豆皮，东北的酸菜白肉等也都是色鲜味美的名菜。（《中国文化常识》民俗篇，国务院侨务办公室，中国海外交流协会，香港中国旅游出版社版；字数：632；有删改）
