Unit 4 Lesson 9 (阅读九) 
吃饭的烦恼
        来北京以前，很多朋友对我说：“你去北京以后，每天都能吃上地道的中国菜，真羡慕你！”的确，刚来北京的时候，我几乎没为吃饭而烦恼过。没想到随着我的中国朋友越来越多，我却为在朋友家吃饭做客而产生了不少的烦恼。
          中国菜天下第一，中国人的热情好客也是举世无双。不管我到谁家做客，总是要面对满满一大桌子菜。朋友总是忙个不停，一边说着“吃、吃”，一边给我夹菜，我刚把碟子上的菜吃完，朋友的父亲又把菜夹到碟子里来了。我赶紧“谢谢”，又开始吃。过了一会我酒足饭饱，实在吃不下了，可是朋友一看到我的筷子不动了，就说：“你吃得太少，太客气了。”结果我的碟子上又出现了一大堆菜。这时我虽然感谢他们的热情招待，却有一种“哑巴吃黄连，有苦说不出”的感觉。
          热情好客是中国人的传统美德。朋友来了，主人总是准备丰盛的饭菜，主动夹菜、倒酒，表示热情。客人也理解主人的心意，尽量多吃、多喝。据说，在中国做客的时候，不能把菜都吃光，要不主人会认为菜不够，觉得没招待好客人。我能理解中国人的这种传统美德，所以在朋友家做客的时候，总是认认真真地吃，结果害得我消化不良，这时愉悦的宴席就成了客人受罪的地方。后来，我不得不想出一些对付的办法：第一，我尽量放慢吃的速度，把菜留在碟子上。主人看到我还没有吃完就不给我夹菜了。第二，为了放慢吃的速度，我主动与主人谈话，比如菜名，做菜的方法等。这既能放慢我吃的速度，也能够放慢主人夹菜的速度，还能够了解中国饮食文化的知识，真是一举两得。第三，我有时也给主人夹菜、倒酒，这就是“进攻是最有效的防守”。
          有了这些办法，我就很少为做客而发愁了。如今，每当我做客时，一边美美地吃，一边和朋友聊天，从中得到不少启发，也加深了我对中国的了解。(《学汉语》2002年3期；字数：636；有删改)
