Unit 26 Lesson 1 (阅读一) 
小麦育种*技术获重大突破
　　我国小麦育种技术获重大突破。由中国农业科学院作物科学研究所刘秉华研究员率领的课题组历经近10年的不懈努力，完成的“矮败小麦创制与高效育种技术新体系建立”研究项目今天通过农业部主持的成果鉴定。专家一致认为该成果属国际首创，达到国际领先水平。
　　专家们形象地说，矮败小麦不是一个具体的品种，而是一个育种工具，它就像一个良种加工厂、孵化器，育种材料通过它可以源源不断地培育出满足不同需求的新品种，实际上是为小麦育种研究提供一个先进成熟的技术平台，适合在全国任何地方应用。目前，矮败小麦改良群体的遗传构成得到了显著改进，其产量、品质、抗病性、株型等性状都得到较大幅度提高，群体内每个可育株都相当于常规杂交育种的一个复合杂交组合，数量大，类型多，性状整体水平高，从中选育出优良品种的概率明显增加，可以源源不断地创造出新种质和满足不同需求的新品种。
　　专家们认为，该项研究创新性强，实用效果好，发展潜力大，总体上处于国际领先水平。建议尽早申请知识产权保护，在我国主产麦区建立矮败小麦轮回选择育种基地，扩大推广应用这项技术，进一步提高育种效率。
　　在今天的鉴定会上，专家们同时还对建立小麦育种试验基地进行了可行性论证，认为在河南安阳等地设立试验基地不仅可行，而且十分必要，专家们一致建议农业部尽早立项，为我国小麦育种再上新台阶作出更大贡献。  (摘自  人民日报海外版第一版 ?2003年07月16日 记者 蒋建科 字数553)
