Unit 26 Lesson 10(阅读十) 
中国菜留美
　　刚到美国生活之初，必须征服很多饮食上的习惯。例如，有一种夹了怎么吃都吃不完的洋葱、吃完以后饱上一天一夜的希腊大饼；撒了粗盐巴，硬得能把门牙嗑掉的以色列饼干条……不过，说到底，最让我这个地道中国人感到挫败的，居然是随处可见、生意兴隆的“中国菜”。 
　　我的纽约朋友教我了，她说，人气最旺的中国菜有两种：一种叫左公鸡，把鸡肉用酱油炒得黯黯黑黑的，说是当年左宗棠行军时发明的。我和大陆同学面面相觑，都冒出“真惭愧，历史输给美国人”的表情。 
　　另一种是糖醋排骨，但不像我们会勾芡去烩，他们拿猪的肋骨尾端下去炸，反正就是就着软骨嚼，吃完一餐，包你牙根脱落，是一场很大的灾难。 
　　为什么在美国的中国菜，会演变成这副德性？这已全然不可考。然而，只要你端上桌的不是这样“用很多油炸过”、“甜甜咸咸或红红”、“撒了芝麻”、“摆了大蒜”，老美可不认为是中国菜呢。 
　　有一年，一项食物检验报告出炉，纽约时报的标题大大的：“中国菜，多油多盐，不值得常吃的食物。”我们几个同胞看了齐声一哭，真想大喊一声：“冤枉啊！大人！人不是我杀的！”
　　我更参不透的是“幸运饼”，听说当年发明这玩意的天才一夕致富，更听说我的外国邻居把搜集幸运饼签当嗜好。每次上中国馆子，吃到最后，如果这种甜不够甜香不够香，味道单调的水饺形硬饼干不端上桌，就像老板忘了给你账单，一餐饭不能算完。 
　　我问遍两岸三地，甚至新加坡、马来西亚的侨胞，真正中国人的餐桌上，哪年哪月有过这个典故？ 
有一次，我们庆祝学期作业得了好分数，几个黄皮肤的人，杀到下城去吃中国菜，看到餐厅墙上贴了一张海报，是抽象画，整幅画绿油油的，说是推出一种新到的蔬菜，并用龙飞凤舞的毛笔字，条列它内含多少营养素，是自然青蔬里惟一充满维他命A的。 
我们被漂亮的海报洗了脑，当场点了一盘。当菜香喷喷地端上桌，大家脸上出现五条黑线，忍不住要破口大骂。它就是我们吃鱿鱼羹时，不要钱任你加的九层塔。结果，那一盘维他命A，要了我们九块多美元，足够拿到乡下买一箩筐九层塔。 
　　当然，在纽约也不是吃不到地道的中国菜，去了一趟法拉盛，点了彰化肉圆、蚵仔煎和四神汤，不贵不贵，三十三美元有找。 
后来想想，人人一张嘴，各自各缘法。到处吃、自在吃，也是一种随喜。慢慢的，我少下厨了。 （摘自《浙江日报》2006年7月14日 作者 柯志远 字数 915 有删改） 
