Unit 26 Lesson 2 (阅读二) 
节能住宅：引导新宜居时代
　　随着科学技术的发展，传统的节能技术不能满足更高的节能要求，近年来房地产刮起来一阵节能创新之风。特别是有实力的大型房产公司，在为人们建造优质、舒适生活空间的同时，积极地研究、推广生态、节能的技术，比较典型的有以下几种。 
　　其一，雨水收集、中水回用技术。南方地区降水量较多，雨水特别是屋面雨水洁净度较高，位于虹口区大连路的“海上海”项目在设计时充分考虑到雨水资源的利用，使用雨水收集系统，并在没有雨水时再以生活污水深度处理后作为再生水，以降低处理成本。 
　　其二，节电技术。如采用变频户式中央空调等节能型电器设备技术、箱式变压器供配电和分时计价用电技术等。节能的中央空调系统，可比普通的空调减少15％的能源消耗，并保持室温稳定不变。同时安装全热式新风装置，将从室内流出的热能回收储存在全热式交换核心中，并对室外引入的新风进行加热，起到节能作用。 
　　其三，太阳能等清洁能源的利用。主要包括太阳能供热水系统和太阳能供电系统等。“复地.爱伦坡”的节能住宅充分利用太阳能的清洁能源以达到节能效果。安装了太阳能发电系统的节能住宅，一年可以节约用电约650度。 
　　其四，采暖系统控制技术。如地板采暖、集中供暖、电热水供暖等，有些建筑还采用“按典型房间温度对整幢建筑的采暖系统进行控制”和“使用单管加跨越管和双管系统自由调节房间的温度”等技术措施，便于控制及计算采暖能耗，节能成效突出。 
　　其五，室内风环境、光环境的模拟设计。建筑的平面布置、体形系数、窗墙比，门窗的大小和位置都通过软件的模拟计算，以获得最佳的通风和日照效果，从而达到最大的居住舒适度，同时改善了室内的空气质量。 
　　从“复地.爱伦坡”生态楼顶项目15项生态节能技术的运用到“海上海”的雨水收集系统，与中央建设节约型社会精神相符的节能住宅的全面发展已是大势所趋。越来越多的开放商关注节能住宅的研发，符合购房者的长久利益。 （摘自 《新民晚报》2006年12月30日 星期六 A2 版作者 不详 字数761） 
