Unit 26 Lesson 3 (阅读三) 
服装防伪取得重大突破
　　你是否问过自己：你的品牌是你自己的吗？是否拥有它的一切？谁能够为你的品牌负责？不要认为创造并使用了这个品牌，它就属于你了，就能为你服务了。这并不是危言耸听，因为一双罪恶的黑手一直觊觎着每个取得成功的品牌，它可以使企业多年苦心经营的品牌瞬间失去价值，到头来让品牌的所有者损失惨重，它就是被称为仅次于贩毒的第二大社会公害――制假售假。在中国企业大力发展民族品牌的同时，如何更好的维护知识产权，已经成为企业品牌建设的新观念。 
　　服装防伪必须具备6大要素：防伪方案具有相当的技术难度，使假冒者造假无利可图；防伪技术产品的成本要低，有利于品牌服装的选用；防伪技术产品要与服装本身具有不可分离性，能够伴随服装产品生命周期的全过程，也就是具备不可拆结构，一拆衣服就坏了，这样的服饰防伪才有意义；防伪技术产品的使用要不影响服装穿着的舒适性；大众化识别，这是问题的关键，是最根本的追求目标；防伪技术产品要与生产、加工、营销、管理信息化相结合。照着这样的标准，企业先后接触并使用了多种目前防伪市场上比较常用的防伪技术，但是效果甚微。 
　　现在，作为目前中国最大的西裤生产基地的虎都(中国)服饰有限公司经过严格地比较，采用了中标远洋(北京)国际电子商务服务有限公司引进的微点数据显微加密技术，这种新的纺织专用防伪产品只有头发般粗细，上面可以记录并印上企业所需要的比如产品名称及商标、生产商名称和编号或由特别设计指定的内容等信息。为服装服饰箱包鞋帽业产品建立其独一无二的身份标识，构筑起一套崭新的知识产权保护的系统模式。目前无法被超越与复制。这使得产品身份鉴别、防伪技术与服装一体化成为了可能。 
　　显微加密线由微数据条带和纤维保护线共同组成。其中的微数据条带由聚酯 
感光材料制造而成，它可作为服装标签编织线中的一股，机织在面料、标签和纤维制品上。产品一次性使用，移除将损坏微数据条带上的信息，告别了游离于产品之外的单纯防伪手段的先天不足。而且无需使用复杂仪器分辨真伪，只需简易的手持显微检测器或用一个50倍以上的放大镜聚焦在一个点上即可现场验证。使消费者能够当场鉴别产品身份成为可能。 
　　目前，第一批带有防伪加密线的虎都产品已经上市，在使用了这种防伪技术之后，对于假冒产品打击的效果开始显现。 (摘自http://info.cloth.hc360.com  2007/3/22/7:58  来源 中国纺织报 作者不详 字数 915)
