Unit 26 Lesson 4(阅读四) 
我国“人造太阳”本世纪内诞生
　　成都市双流县白家镇，中国最早研究“人造太阳”的科研机构――核工业西南物理研究院聚变科学所就藏身于此。 
　　人类研制“人造太阳”已经50年，30多个国家投入研究，建造上百个实验装置，科研人员1.2万多人，每年经费超过20亿美元。聚变科学所所长刘永说，研究所从1965年在乐山建立开始，到1990年搬到成都，我国“人造太阳”研究已有40年。 
　　聚变科学所的实验大楼里，在一个如运动场般宽阔的房间，一个占据房间三分之二空间的庞然大物居中摆放着，物件整体呈椭圆形，圆形边缘四周延伸出几个三角形的“角”，从上往下俯看，整体如一枚巨大的五角星形状。物体正面挂着一面五星红旗，旁边写着“中国环流器二号A”一排大字。 
　　“这，就是可以产生和储藏电能的装置――托卡马克，也就是‘人造太阳’。”刘永称，在本世纪，咱们中国造的“人造太阳”肯定能成功“诞生”。 
　　商业运行还有相当长距离。“人造太阳”的奇观在实验室中已经出现，但离真正的商业运行还有相当长的距离。这个被称为“人造太阳”的热核反应堆，还只是一个实验堆，后面还要经历“示范堆阶段”、“商业堆阶段”，才能说离应用不远了，但每个阶段的研究，都将经过十多年的研究攻关。 
　　这个铁疙瘩究竟如何产生能源呢？研究人员解释道：每一公升海水中就含有0.03克的氘，而这0.03克的氘在“人造太阳”这部装置中可以产生相当于300公升汽油能量的聚变能量，而这个能量是可以转化成电能使用的。 （作者：郑其文  《中国剪报》2005年6月17日第4版 字数：567） 
