Unit 26 Lesson 5(阅读五) 
让科普之水推动科技创新之船
　　近日全国科技活动周暨北京科技周期间，１０００多名市民趁中国科学院举办第二届公众科学日，走进中科院自动化研究所，迈入了科技创新的殿堂。　　 
　　２１日下午２时，中科院自动化研究所的仿生机器鱼实验室内，聚集了２０多名参观者。他们好奇地围在一个鱼缸旁，争先恐后地向讲解员提问。６岁半的蒋嘉目不转睛地盯着水中来回游动的仿生鱼，好奇地伸出小手想去摸，手触到水面又缩了回来。“从早上８点半到现在，参观者一拨接一拨地过来，我们几乎一刻也没有休息。”负责讲解的董翔咽了一颗金嗓子喉片说道。
　　深受参观者喜爱的仿生机器鱼是国家“８６３”计划的研究成果，这已是第四代。机器鱼尾鳍中有３个电机推动它向前游动，它若想上浮或下潜，只需转移鱼头的重心并拍动尾鳍就行了。别看鱼体大部分是由玻璃钢构成，胸鳍和尾鳍配合协调，便能模拟鱼体波动的曲线，像真鱼一样畅游自如。“机器鱼的用途很广，可以用于水环境污染检测、环境监控和水下救捞，还能作为新型的智能玩具呢。”董翔指着水中一条正在顶球的机器鱼说。 
　　自动化所自主研发的人脸识别技术也引起参观者的极大兴趣。许多人都曾有过忘记密码、丢失身份证和被盗取信用卡的苦恼，而应用上述人脸识别技术，则可解决这些麻烦。世界上没有相貌完全一样的两个人，通过这套人脸识别系统进行识别，准确率高达９９．９９９％。杜启铭女士５岁的女儿吵着让妈妈抱着她在识别器前拍照，识别器通过人脸检测、人脸姿势判断和特征提取，马上记住了小女孩的相貌。当杜女士再次抱着女儿出现在识别器前时，它立刻叫出了小女孩的名字。杜女士惊讶地说：“这简直就像是电影中的情节。” 
　　“即使在黑夜里它也能识别，用照片也迷惑不了它。”讲解员方春生介绍说，“这套系统突破了目前世界各国人脸系统的技术瓶颈，其核心算法处于世界领先水平，在美国举行的国际人脸识别算法比赛中，这项成果获得了一等奖。这套系统在金融证券、海关和民航系统乃至单位记录考勤时都可以使用。” 
　　除上述成果，自动化研究所展示的汉王笔、自动指纹识别、语音合成与多模态表达系统、虹膜识别、ＲＦＩＤ系统等多项重要的科技成果，都令参观者耳目一新。 （摘自 人民日报海外版  2006-05-25 第02版 作者 程晓萱 欧阳旭东 字数 863） 
