Unit 26 Lesson 6(阅读六) 
中国高层次人才依然短缺
　　据新华社北京５月２４日电　（记者邹声文、卫敏丽）记者从中国科协第七次全国代表大会上获悉，目前中国科技工作者总数已达２１７４万人，居世界第一位。其中，研发人员总数达１２０万人，居世界第二位。 
　　中国科协主席周光召介绍，随着经济结构战略性调整和科技体制改革日益深入，中国科技工作者队伍发生了显著变化。除总量增加外，目前中国高素质人才所占比重不断提高，研发人员中的科学家和工程师占到了８０％。科技人才队伍年龄结构显著改善，青黄不接的状况已发生根本性变化，４５岁以下人员已占７０％，中青年人才成为科技人才队伍的中坚力量。 
　　但也有专家指出，尽管中国科技人员队伍总体规模庞大，但高层次人才依然十分短缺，而能跻身国际前沿、参与国际竞争的战略科学家更是凤毛麟角。这种反差应当引起有关方面的高度重视。 
　　据统计，目前在１５８个国际一级科学组织及其包含的１５６６个主要二级组织中，中国参与领导层的科学家仅占总数的２．２６％，其中在一级科学组织担任主席的仅１名，在二级组织担任主席的仅占１％。 

（摘自 人民日报海外版 2006-05-25 第02版 作者不详 字数429） 
