Unit 26 Lesson 7(阅读七) 
谁最早发明了风筝
　　《墨子》记载，“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下。”也就是说：鲁班制造的木鸟持续飞行了整整3天。用木头做的大鸟，仅仅依靠风力而不借助机械动力就能在空中飞行。这样离奇的事情，除了有文献记载，真实情形还确实从未见过。为此，人们不止一次试图从另外的文献资料寻找突破口，却都无功而返。争论显然于事无补，最好的途径莫过于试验，用事实加以验证。 
　　正当学者们无处着手的时候，一幅被称作古代“木鸢”的图片，不知什么时候悄悄出现了。这幅图片最早见于英国风筝研究专家达维特贝拉姆的《世界各国的风筝》一书，书中称：这是由科学家们复原绘制的木鸢图形。难道这就是学者们苦苦搜寻的“木鸢”图形吗？ 
　　风筝研究专家孔祥泽认为：“风筝里头有一个最基本的道理,就是受风和泻风，如果说它没有达到停匀的这个程度,受风和泻风没有达到这个，它就不可能飞起来。他画的这个东西呢，不是真正的会做风筝的人做的，这是他们想像着画的这个。”
        既然参照这幅图片制造的器物，连飞上天去都做不到，如果认定它就是古代木鸢的图形，恐怕很难让人相信。 
　　看来，要想确定试验的相关数据，只能依据简短的记载进行猜想和推测了。 
　　山东潍坊的孙继和，干过16年木工，从小就迷恋风筝。2003年，他查阅了许多史书，潜心研究，同时吸收前人的成果，依靠多年的木工经验，费时3个月，全部采用竹木材料制造了一只“木鸢”。这只木鸢，重约二斤半，两翼展开将近3米宽，高0.7米。孙继和准备做一个几乎从未有人尝试过的试验：把竹木材料的木鸢放飞到天空去。这是迄今为止，我们所能见到的木鸢实物第一次成功飞行，它在空中持续了一刻钟。试验验证了古老文献具有较大的真实性，某种程度上回答了一个多年来悬而未决的谜题。 
　　因此可以推断：鲁班制作的木鸟，不仅能飞起来，在风力允许的情况下飞行三天不降落，也是很有可能的。 
　　而且不管飞行器使用的是纸张、皮革，还是采用木头、竹子制造而成，只要依靠风力而不是外加的机械动力，在空中飞行，都可以统称为风筝。木鸢应该属于风筝。因此，鲁班发明了中国历史上最早的风筝，风筝起源于春秋时期的鲁国，也就是今天的山东境内，是比较真实可信的。 （摘自《浙江日报》周末版2006年4月30日 作者：志锋 字数：850 节选 有删改） 
