Unit 26 Lesson 9(阅读九) 
吴玉录：10年发明27个机器人
　　４５岁的吴玉录是北京市通州区马务村的一个普通农民，只有小学文化的他，凭借自己的兴趣和钻研，陆续创造出一系列电动机器人，成为远近闻名的“发明之星”―― ２００４年８月，吴玉录就是带着他的“吴老五”获得了湖南卫视举办的“发明之星”一等奖，成为全中国第一个“最聪明的农民发明之星”。 吴玉录从小就喜欢捣鼓点小玩艺儿，小学毕业后就不再愿意上学了，经常 躲在他的小屋里研究各种各样的旧零件。 
　　１９８５年，吴玉录研制出了他的第一个发明“电动脱粒机”，此后便一发不可收拾。有一次在电视里看到介绍机器人的节目，吴玉录便开始琢磨机器人的创造。１９９７年，一个高２０厘米的简陋机器人终于制造成功了，它不仅可以行走，还可以跳舞，吴玉录给它起名为“吴老大”，之后便有了“玉录系列机器人”。 
现在在吴玉录屋里，摆满了大大小小的机器人，吴玉录分别按照“出生”顺序给它们起了名字：“吴老大”、“吴老二”……每个机器人都各有专长，“吴老大”能跳舞，“吴老二”会跳高，“吴老三”会爬墙，“吴老八”像蚂蚱，能蹦能跳，还能翻跟头……１０年他发明了２７个机器人。他说：“他们比我的孩子还重要！” 
　　吴玉录的小发明打动了世人，也打动了后来成为他妻子董淑艳的芳心。当时的董淑艳漂亮、活泼，当有人向她介绍吴玉录时，她并没放在心上，但随之而来的一件事让她怦然心动。炎热的夏天，董淑艳和女伴们坐在树下刺绣，热得浑身冒汗。恰好吴玉录骑车经过，看到了这一幕。没过两天，他就给董淑艳送来一个电动蒲扇，不仅能吹风，还能赶蚊子。于是，在女伴们的啧啧称赞声中，在家人的撮合下，董淑艳终于和吴玉录走到了一起。 
　　婚后的日子有苦有甜。吴玉录的发明创造给生活平添了许多浪漫。但有时候，董淑艳又不禁有些埋怨，她一个女人不仅承担所有的家务，还要为丈夫的发明带来的风险担惊受怕。前不久吴玉录做了一个调压器，有一天家里没人忘了关，结果夜里超高压引起了电器失火，家里东西全部烧光，连房顶都塌了下来。董淑艳经常为此担忧，可看到丈夫对机器痴迷的样子，她的心又软了。 
　　对吴玉录而言，来自经济的压力和学历的制约都很大，但对创造机器人的激情让这些都不再重要。他说：“我有太多想做的东西了，在我脑子里有很多奇思妙想，我要做各种机器人，要做十二生肖，但下一步要做的是抬轿子的机器人，用四个机器人来抬轿子，我已经考虑好两个方案了……”(摘自《人民日报》海外版 2006年10月14日 作者 易鑫 谷晓燕 字数920，有删改)
