Unit 20 Lesson 02 (阅读二) 
学溜冰
　　六岁那年，爸爸带我到溜冰场教我学溜冰。　　到了溜冰场，我看到许多人在自由自在地溜来溜去，我又羡慕又害怕。因为我从来没有溜过冰，地上很滑，一不小心就会滑一跤的。可看到那些大哥哥、大姐姐溜得很潇洒，我也鼓起了勇气。　　开始学溜冰了。我穿好溜冰鞋，可刚跨出第一步还没站稳就摔了一跤。爸爸在一旁鼓励我说：“别害怕，来，我先拉着你找找感觉。”说着爸爸就拉着我溜了几圈，我觉得越溜越轻松。爸爸试着松开我的手，呵，我居然会溜了，我高兴地喊起来：“我会溜冰了！我会溜冰了！”我越溜越来劲儿，就像一只快乐的小鸟，仿佛在溜冰场上轻轻舞蹈……（http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/38/38423.htm湖北省丹江口市实验小学 三(六)班 ?陆梦迎；字数：256） 溜冰【liūbīng】 skating; roller-skating.
   羡慕【xiànmù】 admire; envy.
   来劲【láijìn】 <dialect> full of enthusiasm; in high spirits; 

