Unit 20 Lesson 04 (阅读四) 
打乒乓球
　　今天是星期天，我和曹鹏来到学校的乒乓球台打乒乓球。　　我们数了数一共有八个乒乓台，我对曹鹏说:我们选了四号台，好吗？曹鹏说：好！　　我们决定来比试比试，来个三战二胜制。第一局首先由我发球，我发了一个快球，对方没接着。可是当对方发球时，我眼睛却紧紧地盯着球飞来的方向，然后迅速地接住，几个回合下来，我轻轻松松地获胜了。　　我开始有些沾沾自喜，对方好像看穿我的心思似的，猛地向我发起进攻，终于我敌不过对方，很可惜，输掉了第二局。第三局我有些紧张了，只好加强防备，同时又趁机发起进攻，对方被我打个措手不及，我以十一比八拿下第三局。?我高兴得一跳三尺高。今天的乒乓球赛真有趣。
（小山屋作文网：http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/37/37855.htm；重庆市江津市西湖中心小学校 三年级叶平原；字数：276） 乒乓球【pīngpāngqiú】 table tennis; ping-pong.
   比试【bǐshì】 have a competition;
   发球【fāqiú】 serve a ball.
   沾沾自喜【zhānzhānzhìxǐ】 feel complacent; be pleased with oneself.
   看穿【kànchuān】 see through.
 可惜【kěxī】 it's a pity; it's too bad.
