Unit 20 Lesson 05 (阅读五) 
跳绳
　　我很喜欢跳绳。相信大家也喜欢跳绳吧。你们知道该怎么跳绳吗？你只要双手紧握绳柄，做好准备，便可甩动双臂有节奏地跳起来。 　　 今天，我和几个小伙伴玩跳绳比赛。我们的比赛可激烈了！轮到我跳时，我的心情特别紧张，我在心里暗暗告诉自己：不要紧张，要沉着。我深深地吸了一口气，拿起绳子，紧握绳柄，等大伙儿喊“开始！”，我便甩动双臂，一下一下地跳了起来。伙伴们在一旁给我打气，其中有两个小伙伴在数数，有的小伙伴大声喊：“加油，婷婷；加油，婷婷……“听到小伙伴的加油声，我加快速度，我跳了六十多下了，我的脚很酸，口很干，实在支撑不住，我就停了下来。伙伴们都夸我很棒！　　跳绳真有趣啊！（http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/10/10042.htm；福建省泉州市石狮市第二实验小学 三年级二班 许少婷；字数：278） 紧握【jǐnwò】 cinch; gripe.
   准备【zhǔnbèi】 prepare; get ready; intend; plan.
   甩【shuǎi】 move backward and forward; swing; throw; fling; toss;
   沉着【chénzhuó】 cool-headed; composed; steady; calm.
 夸【kuā】 exaggerate; overstate; boast; praise.
