Unit 20 Lesson 08 (阅读八) 
拳击
　　中国对和日本对打拳击，规则是：谁打的拳头多，可以胜一分；只要把对方打倒了，也可以胜一分；如果把对方打倒了，十秒钟起不来，就可以胜五分。　　 比赛开始了，日本队打中国队一拳，中国队想反击，可是敌人已经打过来了，只好躲避。然后，中国队向日本队打去，日本队一闪开，然后把中国队打倒，眼看还有两分日本就赢了，中国队听见场上中国同胞的呼喊，他就集中了力量，把日本队打翻在地。因为日本队十秒钟没爬起来，所以中国队得了五分。　　 这一次日本队发火了，跟中国队发起了凶猛的攻击。你打我溜，不分胜负。最后，中国队一个拳头过去，日本队挡住之后，反扑过来，中国队也挡住了。日本队突然发现中国队的弱点，就狠狠地打了过来。然而中国队的这个弱点是冒充的弱点，中国队轻巧地挡住了。日本队没打到中国队，双方短兵相接。最后中国队发现日本队真正的弱点，把日本队打倒了。
  　　 
（小山屋作文网：http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/8/8684.htm；作者：山东省滨州市 ?博兴县博奥学校 二年级二班 李嘉豪；字数：360） 短兵相接【duǎn bīng xāng jiē】fight hand-in-hand.

