Unit 29 Lesson 01 (阅读一) 
中文里的词
　　汉字是世界上一种特别的文字。因为每一个汉字都是方的，大小都一样，所以人们又把它叫作方块字。　　每一个汉字都有它自己的意思，可是中文里大部分的词是由两个字组成的。例如，“中国”是“中”字跟“国”字组成的，“汉字”是“汉”跟“字”组成的，“英文”是“英”字跟“文字”的“文”字组成的，“同学”是“共同”的“同”跟“学习”的“学”字组成的。中文里也有不少三个字或者四个字组成的词，例如“自行车”，“太极拳”，“录音机”，“社会学”，“星期天”，“中学生”，“自然科学”，“资本主义”，“公共汽车”，“中外合资”，“亚洲研究”，等等。 (Beginning Mandarin Chinese; A Literacy Training Companion, 1993年；作者：柯传仁；字数：261字) 
 由：【yóu】 by   太极拳：【tài jí quán】slow-motion Chinese boxing; shadow boxing 录音机：【lù yīn jī】 tape recorder; recording machine 社会学：【shè huì xué】 sociology 自然：【zì rán】 ?nature 科学：【kē xué】 science 资本主义：【zī bén zhǔ yì】 capitalism 合资：【hé zī】joint investment 亚洲：【yà zhōu】 Asia
