Unit 29 Lesson 04 (阅读四) 
在火车上聊天
　　安娜正坐在从北京开往东北方向的火车上。她在车上认识了两位中国姑娘，三个人一起聊天儿，旅途十分愉快。安娜问：“请问你们贵姓？”一位姑娘回答说：“你汉语说得这么好，请猜猜吧：我姓‘双木’。”另一位姑娘回答：“我姓‘古月’――古代的月亮。”安娜很快就猜出来了。两位姑娘问安娜：“你打算在哪儿下车？”安娜也请她们猜一猜，说：“我要去的城市夏天、秋天、冬天都非常短。”两位姑娘听了高兴得跳起来：“我们也去那儿呀！”　　两位中国姑娘分别姓什么？她们要去哪儿？答案是：两位姑娘分别姓“林”和“胡”，她们去的城市叫“长春”。（想一想，猜一猜 ?北京语言学院出版社 ?1996年7月 ?岑玉珍编 ?字数：252） 安娜【ān nà】Anna  开往【kāiwǎng】(of a train, ship, etc.) leave for 东北【dōng běi】northeast 方向【fāng xiàng】direction 旅途【lǚ tú】trip 古代【gǔ dài】ancient times 打算【dǎ suàn】plan; intend
