Unit 7 Lesson 1(阅读一) 
中药的分量――一个中医的自述
        有人曾问我，中药的分量究竟有多重？我总是深有感触地说，生命的分量就是中药的分量！中医有个缺憾，就是拿不出具体数据。如果你治好了病人，有人还说“你是瞎猫碰上死老鼠”。  但是今天，该有数据的地方都有。 
          我生长的陈山村，从中医的角度看，是一块到处长满药材的风水宝地。还没到上学年纪，我就跟着师傅上山采药，然后把生药制成口服片。从我15岁开始，邻居有些小病小痛的，我已经能试着开处方了，并常常能药到病除。 
          1991年，父亲患晚期肝肿瘤，被医院判了“死刑”。我想反正是个死，豁出去了，自己给他开处方。但方子里的一味“旋复花”让我很犹豫，因为虽然没有毒，但有记载“虚人忌食之，食之如杀人。”而当时他极其虚弱。最后我还是咬咬牙关，煎好了药让父亲服用，心里却忐忑不安。没想到，爸爸服药后病情逐渐好转，又经过一段时间的中药调理，情况愈来愈好，至今还健在。 
          1999年，艾克医院在金华成立了，主攻方向是用中医治疗肿瘤。一般这都是作为西医治疗的辅助手段，但我们要做的，是要把中医上升为治疗的主要手段之一。我院收治的病人大部分晚期肿瘤病人，我们总是想方设法减轻他们的痛苦，延长他们的生命。 
          1999年，我把临床效果比较突出的一个组方上报卫生部，结果证明，这一组方具有抗突变作用，从西医的角度说就是能够治疗肿瘤。省疾控中心还对一个组方做过5个月的实验，他们也发现，组方在抗基因突变、制止肿瘤细胞生成、调节免疫方面具有显著作用。 2002年，我们研制的抗肿瘤产品获得了浙江省优秀科技成果奖。中国科学院上海生命科学研究院经过多项试验，证明中药组方对肿瘤细胞的生长抑制率为90％以上，有的甚至达到了100％，再次从西医角度证实，中草药对肿瘤有确切的抑制作用。 
