Unit 7 Lesson 3(阅读三) 
联合国里的女中医
        在西医当道的美国，在各国外交使节云集的联合国，能为中国医学争得一席之位，并使其放出异彩，殊非易事。但有一个人却做到了这一点，她就是美籍女中医张剑影。她在十多年前即应联合国医务处之聘担任特约女中医，为各国外交官治病，被称为“中医外交家”。 
          张剑影凭着自己高明的医术，运用手中的银针和传统的中药，先后为一个又一个外交官治好了不少疑难病症。有一位非洲国家的外交部副部长，本来打算两天后在联合国大会上发言，突然身体瘫痪，不能动弹。美国名医诊断为“中风”，却治不好，后来找到张剑影。张医生断定是神经出了毛病，经过针灸治疗，不到两个小时，这位副部长痊愈了，第二天照常登台演讲。 
          另一位外交官，对自己的健康状况几乎已经失去了信心，当他求医于张剑影时，已经打算回国后立即辞职。经张医生用中药为其治疗后，病情很快好转。临回国前，这位外交官问张医生：“你看我要不要辞职呢？”张医生信心十足地回答说：“当然不用！”现在这位外交官已升任为本国副总统，他还热情地邀请张剑影到该国访问。 
          有人问张医生有什么“绝招”，她坦率地说：“我主要在快字上下功夫，要说秘诀，关键还是认准穴位，用针的先后、轻重、长短都要恰到好处。” 
          张剑影哺育过自己的国土有着深厚的感情。1987年初，她特地返回北京等地参观访问。当她听说到中国学习中医的外国学生从50年代的4名增加到现在的好几百人时，高兴地说：“由此可见，中医已经得到世界各国的承认。”她曾对一位记者悄声说：“我老伴常对我说：‘咱们又不缺钱花，你何必这样起早贪晚地干呢！’我认为这不是钱的问题，来自世界各国的外交官，一遇到疑难病症就四处来找我这个中国医生，这也是为我们中国医学争光嘛。” （作者：未名 《海外文摘》1988年第3期 字数：691） 
