Unit 7 Lesson 4(阅读四) 
新闻三则
     医疗公平中国排名靠后          全国政协副主席张梅颖在第二届中国医院院长大会开幕式上说，医疗卫生实业关系到老百姓的身体健康和生老病死。现在中国医疗资源80％在城市，广大农村仅占20％。在联合国公布的医疗卫生工作公平性排序中，中国位列倒数第四。要改变这种局面，我们任重道远。医疗机构不能变成追求经济利益的场所，政府承担维护公共卫生和公民健康权益的责任不能变，医院运行机制始终要体现公益性质。 营养学家警示 人类正用牙齿把自己送进坟墓         中国著名营养学家赵霖说，现代文明人吞进了文明病，营养过剩和生活方式疾病已成为威胁人类健康的头号杀手，各种致命的慢性病――肥胖、高血压、冠心病等发病率大幅上升，“人类正用牙齿把自己送进坟墓”。这位营养学家说，膳食结构不合理以及“洋垃圾”食品的入侵是导致“文明病”发生的最大原因。 
        赵霖认为人类的食物应该保持“金字塔”型，底层为面包、麦片、米、面等，第二层为蔬菜和水果，倒数第三层为鱼、肉、禽、蛋类食品，最顶层为油、盐、糖。 
        针对人类面临的饮食问题，赵霖研究员希望中国人重拾中国传统的饮食文化。 高秀敏去世引发对猝死关注         46岁的著名小品演员高秀敏因突发性心脏病去世，猝死这一疾患再次引起人们的关注。首都医科大学心血管疾病研究所所长杨新春教授近日透露，据保守估计目前我国每年大约有60万人发生猝死，其中80％患有冠心病，而目前冠心病的患者正日趋年轻化。 
        猝死一般指一个无明显先兆症状的人，从出现症状起，在1小时内发生死亡。猝死发生率最高的病因是冠心病，在心肌梗死或心肌缺血时尤为严重。杨教授指出，每个人要增强自我保健意识，一旦出现胸闷、胸痛以及心绞痛等症状，要立即去医院及时治疗，千万不要在家耽搁。 （作者：刘欢  汪金生 字数：694） 
