Unit 7 Lesson 5(阅读五) 
“抗战”虚假医药广告
        胡卫民，湖南省娄底市中心医院高血压防治中心主任，一位普普通通的医生。他成为公众人物是因为他揭露医疗腐败。 
          “与虚假医药广告抗争太难了。”听到禁登、禁播的消息，这位与虚假医药广告抗争了８年的医生感叹道。他说，禁登令、禁播令显示了国家治理违法医药广告的决心，但如果相应措施不到位、责任不明确、法律处罚不严厉，这些违法医药广告还是很难被击溃。 
          作为一名医生，胡卫民常常会遇到一些病人拿着报纸问他报上所刊登的治高血压的药是否真的有效。此时，胡卫民总是一阵阵心痛。“虚假医药广告表面上看是‘馅饼’，实际上是个‘陷阱’，它让你陷进去，破了财，误了治疗，有的甚至送了命。” 
          ８年前，他决定要站出来，跟这些虚假广告斗一斗。 
          当他把证据送到工商部门时，工商说是“归药监部门管”；当他跑到药监部门时，药监又说是“归卫生部门管”。在我国，医药广告的审查和管理涉及卫生、药监、工商等多个部门，造成几个部门互相“踢皮球”。怎么办？ 
          ２００３年，他建立了“中国高血压患者之家”网站，开辟揭示虚假广告的专栏，为高血压患者提供免费咨询。除了建立网站外，胡卫民还采取讲座、举报、咨询热线等方式进行打假。 
          与虚假医药广告抗争，胡卫民有快乐，也有痛苦。打假专栏断了很多广告商和药商的财路，网站不断受到攻击，一度处于瘫痪状态。胡卫民也多次接到“小心脑袋”的恐吓信和电话。一次他儿子在放学途中，突然被陌生男子掐住脖子，并威胁“要你爸爸好自为之，否则掐死你。” 
          但是，最让胡卫民痛心的是一些病人轻信广告不信科学，最终人财两空。“我个人的力量有限，患者是我最大的精神支柱。作为一个医生，在与虚假医药广告抗争的路上，我会继续走下去。”胡卫民常常这样鼓励自己。 （作者：王比学 《人民日报》2006-11-8 字数：698 有删改） 
