Unit 7 Lesson 6(阅读六) 
社区卫生服务热潮逐浪高
        在采访社区卫生服务机构战高温之前，记者就了解到，近段时间，市区各家社区卫生服务中心都承担了参保退休职工的体检任务，再加上高温季节，一般疾病市民都愿就近就医，大家避开中温高温时段，起早落夜走进附近的卫生服务机构看病配药，使得社区卫生服务机构服务量急剧上升。 
          8月1日一早，记者选定江东明楼社区卫生服务中心作为采访对象。 
  7点45分，记者一跨进明楼社区卫生服务中心的大门，就看到门诊大厅人流穿梭不停，输液室60个座位已经坐满一大半，还有10多个人在排队等候输液。 
          刘主任告诉记者，自从进入高温天气以来，中心上班时间从原来的8点提早到了7点30分。近段时间，为做好体检服务，也为避开门诊高峰，体检中心的医务人员6点45分就上班了。 
          果然，记者8点出头来到B超室时，只有两位老人在候检，医生的工作纪录单上已经下了40多个名字。当班的医生告诉记者，考虑到病人需空腹检查，所以中心2台B超机同时工作，医务人员提早上班，以减少等候时间。 
          在中心的几个诊室，记者点了一下门诊病人，大多数不下10个。刘主任介绍说，因为体检抽调了一部分医务力量，使得原本繁忙的医疗忙季更加紧张，这段时间医生只能加班加点工作，如外科一共两名医生，只好门诊与体检交替进行，从7月1日以来，两位医生就一直没有休息过。 
          9点30分，记者再次来到输液室。这里已经座无虚席，输液的病人还是一拨接一拨地拥来。刘主任告诉记者，输液室一共6个护士，每天的输液病人都在200人以上。上午病人多的时候，全部安排上岗，中午、下午稍有空隙再安排上门输液，每天也总在20人次以上。输液室的医护人员每周捞不到一个完整的休息日，当班的每天晚上还要拖班，晚上8点以后，总有几位未输完液的病人需要服务。 （作者：温小凤  《东南商报》2005年8月7日  字数：699 有删改） 
