Unit 7 Lesson 7(阅读七) 
医疗信息化值得期待
        很多人都有过这样的经历，要预约知名医院知名科室的专家级名医，就不得不凌晨起床排队挂号，有的甚至在挂号大厅呆上一整夜。即使这样，也早不过“号贩子”，不得不面对“起个大早赶个晚集”的百般无奈。这样一来，一些“号贩子”就趁机把专家门诊预约号以数倍价格出售给患者。 
        “号贩子”如何根治？最近的一则消息非常让人振奋：山西医科大学第一附属医院率先在山西卫生信息网上开通了网上挂号。看病的患者，只要登陆山西卫生信息网，就可以根据网上提示选择医院、医生、时间等。对于患者来说，网上挂号可以节省时间、经历，轻松点击即可完成以往在深更半夜人山人海中才能完成的事情，实在是个天大的喜讯。对于医院来说，也可以及时准确地掌握病源信息，从而作出相应的调整来提高办事效率。实在是件一举两得的好事。 
        然而，去医院看病，挂上号只是闯过了第一关，见到医生，“长征”才真正开始，每项检查、每个治疗都得上下楼划价、交费，跑得不亦乐乎，真正和医生交流的时间只占看病过程的几分之一。因此，山医大一院的“网上挂号”只是迈出了可喜的第一步，如果能够实现从网上挂号、病程记录、检查结果、处方、交费等一系列的信息化服务，则更让人感觉贴心。这样，医院对于医生工作量的统计、病源的统计，还有对于处方的合理性、配药规范、规范治疗等有关医疗质量方面的监管，就能做到有据可查，从而抑制医疗腐败事件的发生，避免医疗纠纷。 
        虽然，“医疗信息化”在我省还有很多工作有待完善，但是毕竟已经起步了。相信随着这项工作的深入开展，人们看病的过程也会越来越轻松，真正体会到以人为本的贴心关怀。 
