Unit 7 Lesson 8(阅读八) 
农村呼唤医疗保险
        构筑农村社会保障体系是刚刚过去的人代会上代表普遍关心的一个问题。尤其是农民的看病就医问题引起了人大代表的高度重视。 
          刘云代表说，在绝大多数情况下农民一旦得了疑难病症，由于缺钱看病，生命得不到及时有效的救治，任由死神摆布。城乡差别产生的结果就是城里人大都死在医院里，而农民大都死在庭院里。在全面建设小康社会的新阶段，要坚持城乡统筹发展，首先要在农村确立社会保障体系，而其中最紧迫的应该是农村医疗保险制度。 
          周生信代表说，自治区在部分市县推行的新型农村合作医疗试点深受农民欢迎。这种由农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的新型农村合作医疗制度，有效解决了农民看病难的问题。从2005年起，青铜峡市将有20万农民从新型农村合作医疗制度中得到实惠。 
          张柏生代表说，盐池县是一个山区财政穷县，农民因病致贫、因病返贫的现象十分普遍。多数农民在疾病袭来时，都采取小病挨、大病抗的办法，遇到重大疾病只能听天由命。新型农村合作医疗制度是目前解决农民就医难的有效举措。何学清代表说，固原市20%的行政村没有医务室，农民就医条件很差，但更突出的问题是农民有病看不起。在山区全面推行新型农村合作医疗制度，是执政为民的最好体现。 
          代表们说，解决农民看病就医难的办法已经找到，当前重要的是将新型农村合作医疗试点进行扩面。目前5个试点县的步伐还与农民的实际需要有很大差距。希望在本届政府任期内，将全区所有市、县（区）都纳入新型农村合作医疗试点范围。代表们建议，在推行新型农村合作医疗的地区通过创新管理机制，管好用好统筹资金，发挥好资金服务于农民的最大效益。 
