Unit 18 Lesson 10 (阅读十) 
清明上河图
          宋代画家张择端画的《清明上河图》是中国古代绘画的杰作。这幅画长538厘米，高24.8厘米，分为城郊、汴河和街市三大段，生动地描绘北宋都城汴梁（今开封）汴河两岸商业活动的繁荣景象。

         打开画卷，第一大段展示的是城郊春季田野风光：荒野老树，农屋田地，田间农民在耕作。路上人们在行走。路上那一队队行人中，有挑东西的、有抬轿的，有骑马的，他们都是要到城里去的人。这一段图画给人一种非常宁静的感觉。

         随着行走的这一队队人，就进入了画卷的中段。中段展现的是汴河两岸热闹的景象：河上停泊着很多漂亮的大木船，两岸有很多商店、茶馆、酒馆。一座名叫“虹桥”的巨大拱形木桥横跨两岸。桥上人来人往，车马喧闹，河中一条大船正驶向桥洞。这一段是全画最精彩的地方，也是人最多的地方。

         最后一大段是街市景象：街道两边都是商店，仔细看，有酒楼、肉铺、绸布店等等。商店里人们在买卖东西，商店外也进行着交易。街道上的人很多，有赶车的、抬轿的、牵骆驼的、挑担子的、骑马的、闲逛的，真是形形色色，百态具备。

         有人统计，全图共画了740多个人物，60多匹马、驴，20多件车轿，20多只船，30多座楼屋。这些人物和事物都画得精细生动，画面繁杂而不乱，越仔细越有意思。

         《清明上河图》是国画艺术的瑰宝，是了解研究宋代社会的极珍贵的形象资料。这幅画的真迹现收藏在北京故宫博物馆。（作者：韩鉴堂 《中国文化》北京语言大学出版社字数：558）

