Unit 18 Lesson 3 (阅读三) 
《蛙声十里出山泉》
        中国画一向讲究意境和情趣。现代大画家齐白石是创造意境和情趣的能手。欣赏齐白石的画是一种艺术享受，他笔下的花鸟鱼虫总是那么可爱，他的画造型简练质朴，色彩鲜明热烈。他善于把大笔写意的花卉与工笔精细的草虫巧妙地结合在一起，使画面妙趣横生。下面讲一个齐白石用画创造意境的故事。

       1952年，齐白石89岁高龄时，有一天，作家老舍去拜访他，请他以清代诗人查慎行的诗句“蛙声十里出山泉”为题画一幅画。“蛙声十里”是听觉形象，绘画是视觉形象，要用视觉形象引起欣赏者的听觉感受，这太难画了。但是善于表现意境的齐白石老人经过几天的精心构思，把这幅画画出来了。当老舍观赏这幅高4尺的画时，连声叫道：“好画！好画！”
       
       这幅画上，没有一只青蛙，画的是山中乱石间的一道泉水，急流中有几条摆着尾巴游泳的小蝌蚪。画面上虽然没有青蛙，但是意在画外，蝌蚪和山泉已经巧妙地使观赏者产生联想，人们好像看到青蛙，听到十里山泉的一片蛙声。这情景交融、意境深远的图画，怎能不使老舍大为叹服呢？（作者：韩鉴堂《中国文化》北京语言文化大学出版社，有删节。字数：417）
