Unit 18 Lesson 4 (阅读四) 
印章高手――王冕
          王冕（公元1310-1359年），浙江诸暨人，元代著名花鸟画家。他博览群书，淡泊名利，蔑视权贵，不求做官，晚年避居九里山，自筑“梅花屋”，种粟养鱼，以清贫生活度过一生。他善于画梅花，创立了在中国绘画史上影响深远的“墨梅流派”。

          王冕小时候家里贫穷，给人牧牛，在山洞中发现花乳石，就用来刻印章，那花乳石脆软细腻，容易雕刻，表现刀法，效果极好，这使他能把篆刻创作从写篆书到刻字两个过程一手完成。可塑性极好的花乳石，通过王冕精深的笔墨技法和挥运自如、痛快淋漓的刀功，达到出神入化的效果，令观者大为叹服。

            王冕用花乳石所刻的印流传不多，但从传世的绘画作品中画家自刻自用的印章上，可以看到他刻的是真正的汉印传统，不仅吸取汉人法度，表现了汉印的神采，而且也能刻出他自己的风格。如“方外司马”、“王冕私印”、“王元章氏”等作品，字体雄健古朴，意境甚高，不仅参考汉朝高手，同时有自己新的创意。王冕的同乡汪古熊收藏印章很多，见到王冕的刻印后大为叹服，嫌自己的收藏都不够好，于是丢弃了他所有的收藏。
　　
  
  （《人民日报海外版》 (2006年03月10日第十五版) 博雅　整理，有删改。字数：430）

