Unit 18 Lesson 5 (阅读五) 
中国画
           中国画又叫国画，它是用毛笔、墨及颜料，在宣纸或绢上画出的画。中国画与中医、京剧一起，被誉为中国的“三大国粹”。

          中国画按内容分，主要有人物画、山水画、花鸟画三大类。

            战国时，中国已经有了比较成熟的人物画，唐朝时达到了顶峰。著名的人物画家有顾恺之、吴道子等。

            山水画是表现山川美景的画种。它产生于秦代，隋唐时成为独立的画种，宋代达到了很高的水平。著名的山水画家有李思训、王维、唐寅等。

            花鸟画画的是自然界中的花卉、鸟兽、鱼虫。南北朝时出现了花鸟画，宋代走向成熟。著名的花鸟画家有擅长画花鸟的朱耷、擅长画竹子的郑燮、擅长画鱼是的齐白石等。

            中国画按画法分，主要有工笔画和写意画。工笔画的特点是按照事物原来的样子，一笔一笔画得非常细致，尤其注重细节的描绘；写意画是一种概括、夸张的画法，要求用简单的笔墨画出事物的神韵，虽然笔墨简单，但意趣生动，表现力特别强。

            一幅国画作品，除了图画以外，还有诗文和印章。因此，中国画是诗、书、画、印相结合的艺术。它的艺术成就和民族风格早已受到世界人民的赞誉。中国画不仅能美化人们的生活，而且能给人们带来高雅的情趣和艺术享受。
  (《中国文化知识》艺术体育篇，国务院侨务办公室，中国海外交流协会，香港中国旅游出版社２００４版。作者：不详。字数：470）

