Unit 18 Lesson 7 (阅读七) 
“耕人”
          “左手算盘右手笔，出门劳动进门书。”这是林家村农民生活的真实写照。

         今年69岁的林金海老人是林家村“耕人书会”的第二任会长，他迷恋上书法已经有58个年头。其实，林家村村民爱好书法由来已久。清末明初，村里涌现了林德龙、林高生、林张其、林土法、林阿龙、林能龙等许多书法名家。其中有个林德华，新婚之夜仍在练习，把对书法的爱好发挥到了极致。有一次，他写下的“清河桥”三个字，就赚回了一担老酒和一个猪头，为村民瞩目。

         林金海11岁时，村里的“林家梅溪小学”新来了一个老师，名叫应养贤。那时学校开有“大字课”（就是现在的书法课），应老师对学生的要求很严，要求学生练会一手打算盘，一手练书法的绝招，据说这就是“左手算盘右手笔”的来历。由于应老师的辅导，林金海第一次参加全乡的小学生大字比赛就得了第一名，同时还有4个本校同学一起获奖。当时买不起纸墨，林金海就在砖头上打上格子，用水作墨，水干了以后，又可以反复练习，用他的话说，就是：“砖头作纸水作墨。”

         1990年，林家村18位农民自愿组织，成立了农民书会――“耕人书会”，后被宁波市授予“一村一品”特色文化组织。16年来，林家耕人书会会员的作品多次在国际、全国书法比赛中得奖。现在，林家耕人书会已有会员31人。村里父教子，子教孙，兄妹教姑嫂，祖孙三代学书法的事情屡见不鲜。（作者：吴晓鹏 《浙江时报》 2006年4月16日中国农村掠影，有删节。字数：540)

