Unit 18 Lesson 8 (阅读八) 
他有一双发现美的眼睛
          2005年4月10日，艺术家陈逸飞逝世，在中国的文化界引起了不小的震动。陈逸飞的一生拥有多种身份──画家、电影导演、服装设计师、杂志创办人，而且都名符其实。但是，追根溯源，陈逸飞首先是一位画家，因为绘画上的成功，才带来了他在各个领域的连锁成功。

         陈逸飞把他所涉猎的各个领域统称为“视觉产业”，他说，“我对生活中所有美的东西都非常关注，我是在用我卖画的钱来经营自己的视觉产业，同时涉足这些产业又会让我的画风得到突破。”

        陈逸飞与传统画家不同之处在于，他把绘画延伸到了各个产业，和商业结合，致力于将艺术转化为生产力。他不赞同画家一辈子埋头作画，时代变了，艺术应该走出沙龙、走向社会。因此，他受到很多非议，有人说他“不务正业”，玷污了艺术。不管人们怎么看，陈逸飞在世时，他的绘画作品价格就卖得很高了，早在1999年4月20日，他的《浔阳韵》已经拍出297,0000元的高价。最近，他2004年的作品《上海滩》，成交价也高达170,5000元。

         陈逸飞的画很美，他画得最多的是水乡风景、音乐人物、古典仕女以及西藏，他的作品常常流露出强烈的怀旧气息，弥漫其中的沉静氛围尤其动人。
  陈逸飞导演的电影给人的第一印象也是美。他最著名的电影《人约黄昏》，凭借油画般的镜头语言创造唯美的视觉效果,在电影界一鸣惊人。有人说，陈逸飞有一双发现美的眼睛。（《学汉语》２００５年４期，有删节。作者：不详。字数：533）
