Unit 18 Lesson 9 (阅读九) 
西安碑林
          碑林，就是石碑集中在一起，多得像树林的意思。一两块石碑立在一个地方，是不能称为碑林的。

         中国很早就有立碑记事、立碑树传的做法，所以古代人刻写的石碑是非常多的。为了保存一些优秀的石碑，人们就把石碑集中起来加以保护，这样，就形成了碑林。中国的碑林很多，其中最大的是西安碑林。

         西安碑林是宋代元佑五年（公元1090年）为保存唐代的《开成石经》建立起来的，以后各代又增添了不少的碑刻，形成了庞大的碑林。

         现在西安碑林有6个陈列室、6个碑廊和1个碑亭，共陈列了从汉代到清代的优秀碑刻1000多块，数量居全国第一。

         在这里，我们可以看到著名的唐代《开成石经》。《开成石经》就是《十三经》，刻制在114块石碑上，共有68万字。这里还是书法爱好者欣赏、学习书法艺术的好地方。我们可以看到中国历代大书法家，如王羲之、颜真卿、柳公权、欧阳询、张旭、怀素等人亲自书写的碑石，著名的汉代石碑《曹全碑》、唐代名碑《玄秘塔碑》、《唐三藏圣教序碑》等都在这里。书法爱好者还可以欣赏到唐玄宗、宋徽宗、清康熙等皇帝的书法真迹。

         所有这些，不仅可以说西安碑林是一个书法艺术的宝库，而且可以说是一个大型的石头书图书馆。（作者：韩鉴堂《中国文化》北京语言文化大学出版社字数：476）
