Unit 10 Lesson 10 (阅读十) 
        第七届残疾人运动会射箭比赛竞赛规则

竞赛规程一、比赛时间：2006年10月14日一10月20日

  二、比赛地点：云南省昆明市

  三、参赛单位：各省、自治区、直辖市；香港、澳门特别行政区

  四、竞赛分组：肢体残疾组(男子、女子) 

  五、参赛办法：
 (一)报名人数：每单位男女报名人数不限，每人限报三项(团体项目除外)；团体项目至少有一名坐姿运动员。  

(二)运动员条件：参赛运动员，必须符合《竞赛规程总则》第四条中有关规定。  

(三)报名：各单位于2006年8月14日截止。报名时，将运动员报名表打印版(须盖有公章)和电子版一式二份，分别寄到中国残疾人体育协会和第七届全国残运会组委会竞赛部，并将运动员体检证明，及运动员本年度的两张二寸免冠彩色照片，寄第七届全国残运会组委会竞赛部。  

  六、竞赛办法：
 (一)竞赛规则和分级规定：执行国家体育总局2001年审定的《射箭竞赛规则》中奥林匹克轮部分及补充规则和中国残疾人体育协会最新审定印发的《残疾人体育竞赛项目指导手册》中射箭项目竞赛规则和分级规定。  
 (二)竞赛规定：  
 1、运动员参赛时，必须持有2006／2007年度已注册的注册证和参赛证。  
 2、采用奥林匹克轮规则的竞赛办法，进行男女个人、团体排名赛、淘汰赛和决赛(70米单轮赛和双轮赛，在排名赛时同时进行)。  
 3、运动员因伤病请假，应有大会医生证明及领队签字，但须经技术代表批准。  

  七、名次录取与奖励办法：
 (一)名次录取办法：根据医学分级和资格审查后确定的人数，按照《竞赛规程总则》第七条的有关规定，录取单项名次。  
 (二)奖励办法：获得前三名的运动员，分别颁发金、银、铜牌和证书；获得四至六名的运动员，颁发证书。  

  八、联系方式及联系人：
 中国残疾人体育协会  
地址：北京市朝阳区惠新东街甲2号北奥大厦7层  
中国残疾人奥林匹克运动管理中心 竞赛部  

邮编：100029   
 联系人：刘程远  

联系电话：(010)84638488―8020   
传真：(010)84638488―8074   （摘自www.7cdpgame.org.cn，有删改；字数：679）
