Unit 10 Lesson 3 (阅读三) 
乒乓球
         乒乓球1890年首次出现在英国，当时是一项贵族运动。国际乒联1926年成立，并举行了首届世界锦标赛。

        乒乓球运动经历了几个发展阶段。上世纪50年代，日本选手创造了直拍握法，之后，直拍技术被中国选手发扬光大并一直称雄世界直到80年代中期。80年代中后期，中国的乒乓球发展陷入低谷，来自欧洲的瑞典男队开始崛起，并在1989年、1991年和1993年连续三次夺得世乒赛的男团冠军。从90年代末期开始，中国男乒再度崛起，在1999年和2001年重新夺回了男团思维斯林杯。

        乒乓球1988年首次进入奥运会，之后有了长足的发展，成为参与人数最多的体育运动项目之一，国际乒联下目前已经有超过187个协会成员。

        国际乒联近年来对乒乓球比赛的规则做了很大修改，“小球改大球”、“21分制改11分制”、“无遮挡发球”等一系列改革缩小了选手间的实力差距，增加了对抗性和比赛的偶然性。为了避免出现一个国家和地区垄断奥运会冠亚军，国际乒联规定在奥运会双打比赛中，来自同一协会的两对选手必须分在同一半区。这样，出现在双打决赛赛场上的将是来自不同国家和地区的两对选手，比赛也将更具悬念。

        奥运会乒乓球比赛设男女单打和男女双打四个单项，男女各86名选手参赛，其中单打64人，双打32对。每个国家和地区最多只能有男女单打各3人、双打各两对选手参赛。比赛采用7局4胜每局11分单败淘汰制。

        乒乓球是中国的国球，中国的乒乓球运动员在近年来的大赛中战绩显赫。2003年第47届世乒赛上，中国队取得了除男单以外的其他6项冠军，年底的国际乒联巡回赛上更是包揽了全部四项冠军。在2000年悉尼奥运会上，中国选手得了全部四枚金牌。（摘自新浪体育www.sports.anhuinews.com，2004年8月8号；字数：611）国际乒联【guójì pīnglián】：ITTF， International Table Tennis Federation.

  发扬光大【fāyáng guāngdà】：enhance; develop; carry forward. 

  世乒赛【shì pīng sài】：The World Table Tennis Championship 

  思维斯林杯【sī wéi sī lín bēi】：Swaythling Cup. 
