Unit 10 Lesson 4 (阅读四) 
中国女排
         1986年，张蓉芳带领的中国女排国家队在捷克斯洛伐克获得了连续第五座奖杯，完成了女排世界杯，世锦赛和奥运会的五连冠。这五座沉甸甸的奖杯激励了无数国人的勇气和信心。女排姑娘成为了时代的楷模、中国的骄傲。孙晋芳和郎平等一批女排国手成为了“女排精神”的代表。在辉煌之后，她们有的选择了退役去当教练，有的选择了出国留学，有的选择了成家立业。

        2000年在悉尼奥运会失败后，中国排协委任在中国女排队中曾担任十多年陪练员的陈忠和担任主教练。从此，中国女排走上了复兴之路。陈忠和上任后大胆启用了一批敢拼敢打的年轻队员，2001年，他就带领了一支新女排在日本夺得了世界大冠军杯，这是女排十多年来夺得的首个世界级大赛冠军。不过，由于这项赛事的地位比不上世界杯、世锦赛和奥运会，因此在国内并没有造成太大反响。

        2003年，陈忠和的新军到了丰收M的时候，她们连续夺得了瑞士女排精英赛、世界女排大奖赛、亚洲杯冠军。中国排球球迷们终于等到了时隔17年后的首个世界冠军。2003年11月在日本举行的女排世界杯中，中国女排以十一战全胜的姿态勇夺冠军。2004年雅典奥运会，国人期待着中国女排重夺失落了20年的奥运金牌。然而，在比赛开始前，球队的王牌赵蕊蕊却在一次练习中不幸骨折，这为女排夺冠蒙上阴影。不过，中国女排在其后比赛中却越战越勇，最后杀入了奥运女排决赛，对手正是在2003年世界杯未能参赛的俄罗斯女排，中国女排在前两盘比赛中落后，但最终实现了惊天大逆转。陈忠和带领的新女排终于站上了世界的巅峰。（摘自《搜狐体育》，2006年10月18日；作者：丸子，责任编辑：小丸子；字数：599）捷克斯洛伐克【jié kè sī luò fá kè】：Czechoslovakia.
