Unit 10 Lesson 5 (阅读五) 
姚明当选状元秀
         美国纽约消息，在美国当地时间周三晚上进行的本年度NBA选秀大会上，中国球员姚明首轮即被休斯敦火箭队选中，成为历史上第一位当选NBA状元秀的外籍球员。ESPN网站对此事进行了报道。ESPN网站称，虽然姚明本人不在选秀大会现场，但拥有首轮选秀权的休斯敦火箭队还是在人们预料之中地将姚明“据为己有”。

        姚明本人在得知自己成为状元秀之后在北京表示：“这是我职业生涯的一个新起点。NBA对我来说是一个从未涉足过的领域，这将是我面临的一个新挑战。”
  火箭俱乐部的总经理达森在接受美联社采访时表示：“我们为了能够选中姚明费尽了心思，现在我只想好好睡一觉休息一下。我们非常需要姚明，现在他的加盟终于变成了事实。”

        达森透露，火箭俱乐部还派专人拜访了姚明的父母，他说：“姚明的父母已经做好了让他们的儿子到美国打球的准备，但同时他们也对姚明有一丝担心，不过姚明的父母对我们很信任。”

        姚明将于今年8月跟随中国国家队前往美国参加世界男篮锦标赛，另外10月份他还要代表国家队打亚运会。戈德伯格说：“虽然姚明最近一段时间比赛很多，但我们会让他为新赛季的NBA比赛做好准备。”

        当然，众所周知NBA的场上竞争非常激烈，姚明还需要用自己的行动来证明自己的实力。火箭队的后卫姆伯雷说：“姚明必须与全队融为一体，我知道他的技术不错，他的传球也很好，但我们需要等他来队里之后才知道他到底水平如何，不过我相信作为状元秀，他一定能够很快适应这里的一切。”（搜狐体育，2002年6月27日；作者：邓肯；有删改，字数：564）世界男篮锦标赛【shìjiè nánlán jǐnbiāosài】：World Man Basketball Championship. 

  亚运会【yà yùn huì】：Asian Games. 
