Unit 10 Lesson 6 (阅读六) 
刘翔跨栏
         北京时间7月12日凌晨，中国飞人刘翔继勇夺雅典奥运会冠军之后再度令世界瞩目，他在刚刚结束的2006年瑞士洛桑田径超级大奖赛男子110米栏的比赛中，以12秒88打破了沉睡13年之久、由英国名将科林?杰克逊创造的12秒91的世界纪录！

        身着绿色背心的刘翔从起跑就一马当先，最终撞线的最后一步，巨大的冲力令他的身体似乎腾空而起。当他看到计时器上打出出12秒88的成绩，刘翔立刻沸腾起来，他高高举起双臂仰天长啸，好像在宣泄身体中剩余的力量。刘翔手指一挥“No.1”，现在谁还能怀疑他是世界男子110米栏的王者？获得第二名，成绩也打破了世界纪录的美国34岁老将阿诺德跑过来，和比他小了10岁的中国后生紧紧拥抱在一起……

        世界纪录是刘翔的，更是中国的。刘翔激动地脱下背心扔到一边，冲向看台接过了一面鲜艳的五星红旗。张开双臂，飞人将国旗化为他骄傲的羽翼，绕场奔跑。此刻，刘翔融入了国旗之中。这不得不让所有人回忆起雅典奥运会上他身披国旗跳上领奖台的那一幕，同样的自豪，同样的幸福。

        站在计时器前留影纪念的刘翔，脸上展露出大男孩般的笑容，他用双手打出两个“V”字，双倍的胜利，来得有点意外和突然，就在北京时间凌晨3点，在大多数中国人还沉睡的时候，刘翔又一次震动了田径场，震动了世界。

        换上蓝色无袖背心后的刘翔更加帅气，镁光灯下，他从容地接过了国际田联颁发的破纪录奖金。（新华网，2006年07月12日；作者：骆驼；字数：534）一马当先【yī mǎ dāng xiān】：take the lead; gallop at the head. 

  国际田联【guójì tiánlián】：IAAF, International Amateur Athletic Federation. 
