Unit 10 Lesson 7 (阅读七) 
程菲――花一样的冠军
         都说18的女子一朵花，在丹麦阿胡斯体操赛场上，程菲这朵鲜花是绽放得最绚丽的。三度站上本次世锦赛最高领奖台，程菲的脸上有着如花般灿烂的笑颜。这个来自湖北普通工人家庭的孩子，已经向全世界证明了自己的实力。

        程菲的体操之路是她父亲程立木开启的。有这样一个说法，在程菲只有几个月大的时候，程立木就经常把她放在手上抛来抛去，此举奠定了程菲日后在空中转体的基础，这个在此次世锦赛上星光熠熠的世界冠军也被程爸爸这么一手抛了出来。虽然练习体操的费用不算昂贵，但对于当时生活条件并不好的程菲家庭来说，也是每个月让人发愁的事情。后来，他爸爸找人联系了一个帮人加工手套的活，通过每双手套挣2角钱的加工费来供程菲练习体操。

        2005年的世界体操赛场，对于程菲是终生难忘的。因为在这里，她获得了以她名字命名的一套跳马动作，而本届世锦赛程菲更是用自己的表现保证了自己依然是世界上能够成功完成这套动作的唯一的人。

        虽然“程菲跳”已经成为中国队现在拥有的独门绝技，但她练体操是从自由体操入门的。在雅典奥运会上，程菲以自由体操第四名的成绩，成为一颗新星。国家队教练发现程菲的腿部特别有力量，决定让她在跳马和自由体操两个中国女队传统弱项上有所突破。上届墨尔本世锦赛，“程菲跳”横空出世，填补了中国队女子跳马金牌的空白。但程菲在自由体操上却一直与国际大奖无缘。本届世锦赛，在夺得女团和跳马冠军后，程菲最想拿的就是自由体操的金牌。如今，程菲终于如愿以偿，以三冠王的骄人成绩成为中国女子体操第一人。（《人民日报》海外版，2006年10月27日第12版；作者：何烃烃；字数：618）横空出世【héng kōng chū shì】：come forth; out of birth without notice.

  如愿以偿【rú yuàn yǐ cháng】：achieve what one wishes. 
