Unit 10 Lesson 8 (阅读八) 
        难忘的一天
         今年是中国和日本恢复邦交25周年。为了庆祝这个日子，在北京，中国人和日本人准备了很多节目。比如，桥牌比赛、围棋比赛、象棋比赛、网球比赛、学生友好讨论会等等。我参加了其中10月12日举行的混合网球比赛。

        我的同伴是在日本三菱公司工作的中方雇员王先生，对怎样和日本人打交道他很了解。对于能否得冠军我倒不在乎，我参加比赛的目的是和中国人加深交流，当然更是增进两个国家的友好。虽然在比赛中，我有过几次失误，但是王先生却安慰我：“没关系！加油！”所以我的心情渐渐地平静下来。结果第一轮比赛中我们以八比二赢了对方。

        第二轮比赛我不再紧张，采取了稳扎稳打的战术，结果我们又赢了。休息的时候我们听到别的赛场观众的掌声喝彩声此起彼伏，就像他们在为我加油。我也全身充满了劲头。

          第三轮一开始我就觉得这次对方加强了进攻。在他们领先的情况下，王先生稳住阵脚用凌厉的发球使对方措手不及，终于趁着对方体力下降，我们穷追猛打，我们又赢了。这三轮比赛我和王先生动作协调，互相弥补了各自的短处。

          虽然我们没有特色，但是配合得不错。我们在顺利的情况下，迎来了第四轮比赛。

          第四轮的对方也连赢了三轮。嚯！一上场我觉得这次对方太强大了，我感到我们的实力不平衡。他们的进攻非常完美，而我们的体力渐渐地弱下来，最后不得不打起“白旗”投降，而我们的对手却过五关斩六将赢得了这个比赛的冠军。

          在北京我是第一次参加这样的由中日双方共同参加的大型比赛。我非常感动，也非常愿意继续参加这样的活动。（《人民日报》，作者：铃木裕子（日本）；字数：609）三菱【sān líng】：Mitsubishi. 

  此起彼伏【cǐ qǐ bǐ fú】：rise and fall continuously. 

  措手不及【cuò shǒu bù jí】：unaware; unprepared.

  过五关斩六将【guò wǔ guān zhǎn liù jiàng】：go through many rounds successfully. 
