Unit 10 Lesson 9 (阅读九) 
        第二届中国杯全国速度赛马
         中国开展赛马活动的历史悠久，早在远古时期就有关于赛马活动的记载，而且不同时期开展的规模也不尽相同。但是引入现代赛马运动是从19世纪60年代开始的。近年来，随着经济建设的不断发展，各地兴建了许多不同规模的马场，为开展速度赛马运动奠定了基础。广州赛马场是全国第一家大型的现代化赛马场，它功能齐全，设备一流，1996年成功承办了首届中国杯全国速度赛马公开赛，其严格的管理、优质的服务给各参赛代表队留下了深刻的印象。

        亚运会前夕，广州赛马场将迎来第二届中国杯全国速度赛马公开赛。这既是亚运会前的练兵，又是对马术界的一次检阅。由中国马术协会主办、广州赛马会承办的本次比赛将于11月9日至15日举行。参赛的有来自北京、内蒙古、广东、新疆等省、区、市和解放军的近30个代表队。届时，广州赛马会代表队亦将派员与国内高手同场竞技。

        本次比赛为竞技性、体育性赛马活动，中国马术协会希望通过组织这次比赛，进一步提高人们对竞技赛马的认识，促进中国马术运动向系统化、规范化发展，同时提高国内优良马匹繁育水平，鼓励产马地区为马术运动提供更多的国产好马。中央电视台体育频道将现场直播第二届中国杯全国速度赛马公开赛，广大观众可以通过电视屏幕再次欣赏到一场精彩的、目前国内最高水平的马上竞技大赛。（《人民日报》，1998年11月9日第8版；作者：筱英；字数：514）亚运会【yà yùn huì】：Asian Games.

  中国马术协会【zhōngguó mǎshù xiéhuì】：CEA, Chinese Equestrian Association. 

  中央电视台【zhōngyāng diànshìtái】：CCTV, China Central Television.
