Unit 2 Lesson 1 (阅读一) 
一对夫妻同天的日记
　　她的日记： 
　　昨天晚上他真的是非常的古怪。我们本来约好了一起去一个餐厅吃晚饭。 
　　但是我白天和我的好朋友去购物了，结果就去晚了一会儿，可能就因此让他不高兴了。他一直不理睬我，气氛僵极了。后来我主动让步，说我们都退一步，好好地交流一下吧！他虽然同意了，但还是继续沉默，一副无精打采、心不在焉的样子。我问他到底怎么了，他只说“没事”。后来我就问他，是不是我惹他生气了？他说，这不关我的事，让我不要管。 
　　在回家的路上我对他说，我爱他。但是他只是继续开车，一点儿反应也没有。我真的不明白啊，我不知道他为什么不再说“我也爱你”了。 
　　我们到家的时候，我感觉我可能要失去他了，因为他已经不想跟我有什么关系了，他不想理我。他坐在那儿什么也不说，就只是闷着头看电视，继续发呆，继续无精打采。后来我只好自己上床睡觉。10分钟后他爬到床上来了，他一直都在想别的什么。他的心思根本不在我这里！这真的是太让我心痛了。我决定要跟他好好谈一谈。但是他居然已经睡着了！我只好躺在他身边默默地流泪，后来哭着哭着也睡着了。我现在非常地确定，他肯定有了别的女人。这真的像天塌下来了一样。天哪，我真不知道我活着还有什么意义。 
　　他的日记： 
　　郁闷，今天意大利队居然输了。 
