Unit 2 Lesson 10 (阅读十) 
母女情
　　我娘是一个典型的农村妇女，善良而勤劳。在我们那种人口总数近百人的大家族里，娘的善良便成了其他人凌辱的借口。在一个深秋，当接生婆从娘产房走出来，恭喜父亲喜得千金的时候，我的阿婆，一改往日的可鞠笑容，像只暴怒的狮子一样冲进娘的房间，张牙舞爪地扑向母亲。我可怜的娘，被我的阿婆和两个姑姑野蛮地拖下了床，撵出了门外。父亲则在一边沉默着。母亲绝望地看着唯一值得依赖的男人，两行清泪无助地流了下来。娘用旧毯子裹着我，找到五里地外的舅舅家。善良的外婆和舅舅收留了我们孤儿寡母。 
　　从那以后，娘带着我这个不受家族欢迎的女儿相依为命。这段时光是我童年记忆中最幸福的时光。每天黄昏，我都会和娘一起在地里劳动，跟娘讲学校的新鲜事。 
　　那一年，我以优异的成绩被县一中录取了。当我把信封放在娘的手中时，娘两眼里涌出泪水，脸上露出了少见的笑容。但是，在我们这个家徒四壁的境况下，供我上重点高中仅仅是一个美丽的梦想。 
　　第二天一早，娘就出去了。回来时面带喜气。后来我才知道了，那天娘为了我能够上学去乞求我那阿婆。但是终究没能让阿婆动心，仅仅为我争取到了上中专技校的机会。
　　后来，我恋爱了，回家的机会就少了。直到有一天，我带着小梁，回到了家里。在小梁叫她“娘”的时候，娘激动得不知道该怎么答应，只是用围裙不停地拭擦双手。那一晚，我仔细打量着娘。娘老了，皮肤早退去了光泽，满头华发已经染起了点点霜花，腰板也不再挺拔。 
　　后来，娘托人带给我五千块钱，说是给我们结婚用的，她就不参加我们的婚礼了。我懂娘的心思，娘是害怕同事和朋友看不起她是一个下里巴人。可是，娘却不知道女儿对娘的恩情。娘，下辈子我还做你的女儿报答你！ （作者：不祥；字数：684） 
