Unit 2 Lesson 3 (阅读三) 
爱上妻子的唠叨
　　我和妻子是一起度过四年大学生活的同学。我们结婚前像所有的恋人一样，被浓浓的爱意包围着。那时，我们之间根本就不存在唠叨。 
　　毕业工作，结婚生子，日子久了，妻子的唠叨也随之诞生。妻子刚开始唠叨的时候，我并不责怪她，让她说去吧！她累了，说话也会自然停止了。 
　　可是，接下来的日子就不同了，妻子的唠叨由一般的闲聊世事，渐渐变成对现实生活的挑剔和不满，最后的重点则完全集中在我一个人的身上。想想妻子唠叨的内容，无非是对我在家里的行为不满，说我懒、脏、不理解人等等。她做家务时爱唠叨，吃饭时爱唠叨，可是当她看她爱看的电视剧时，就不唠叨了。 
　　我一改原样，突然变得非常勤快，很多家务活我都抢着做，还去音像店租来很多她喜欢看的电视连续剧光盘，又买了很多时尚杂志送给她。果然，妻子看电视连续剧和看时尚杂志着了迷，她的唠叨变少了。 
　　很长一段时间，我家相安无事。但是时间一长，我感觉到没有了妻子的唠叨，我像一片失去水分的叶子，整日打不起精神来，更没有了生活的激情和浪漫，而妻子也瘦了许多，她原来那张丰润圆脸，渐渐失去了往日的光泽。 
　　偶然间，我看到一本女性时尚杂志，从那上面我懂得：女人唠叨是一种个人情感的倾诉，是一种思想包袱的解脱，是一种内心苦衷的释放，会让女人从压抑的心情中走出来，调节好女人心理和身体健康，焕发出女人对新生活的激情和渴望。 
　　有一次，我问她：“现在，最让你高兴的事是什么？”她笑着回答：“你已经理解和接受了女人唠叨。” 她看我略有所思，反问我：“老公，今天不太忙，你打算做些什么？”  我揽妻子入怀，亲昵地说：“听我老婆唠叨！” 
