Unit 2 Lesson 4 (阅读四) 
爱是钮扣，婚姻是衣服
　　他又一次深夜而归。自从他的资产超过一千万，成了人人钦羡的富商之后，夜不归宿就成了家常便饭，更别说半夜回家了。她用双手紧紧地抵住大铁门上的插锁，任凭他在外面用脚踹、用手砸。 
　　她猛地拉开门，在醉醺醺的他没有任何准备的情况下，跟他厮打成一团。以前闹矛盾无法解决的时候，她通常会和他 痛快地 打一架，事情不了了之以后，感情反而更加深厚起来。但现在他不和她动手了，反而只是用那种鄙夷的眼光看着她。但这次，她决定痛快地和他打一架，出了这些年积压的恶气后和他离婚。 
　　他们从门外打到院里，从院里打到客厅，从客厅打到卧室。他逃，她追，直到他火了，一巴掌打到她脸上。她怔了怔，以前打了那么多架，她都没觉得疼过，但现在脸上明明是火辣辣的感觉。她冲上去对他发起更猛烈的攻击，但他缩在床边不再还手，后来居然睡着了。 
　　她费了半个小时的时间，才把他拖到了床上，帮他脱掉了衬衣，她看见他的身上被她抓挠的血痕一条一条的，那件衬衣最上面的钮扣也被她扯掉了。 
　　不知道为什么，她打亮了所有的灯，拼命地找那粒钮扣，终于在一个角落里找到了。然后找来针和线，一针一线地缝起来。她想起来，十几年前，他穿的那件破衬衣，钮扣都替他缝过好几次。那时，她在灯光下忙活的时候，他就光着膀子看着她。 
　　爱就像一粒钮扣，时间长了自然会脱落。如果及时缝上，衣服还是一件很好的衣服。婚姻其实就是一件样式老旧的衣服，难免有钮扣会脱落。其实，这些年来，她一直在为这件老旧的衣服缝补，想到这里，她刚刚变得温柔的心又疼痛起来，缝到最后一针时扎在了手指上，她看着指头上沁出的血，无声地哭了。 
