Unit 2 Lesson 5 (阅读五) 
爱情等于500棵树
　　她嫁给他的时候，他已经50岁了。她比他小20岁。30岁的她象花一样，还是美丽着。家乡的人都以为她傍上了大款，只有她知道他到底是怎么样的男人。 
　　他只是普通的男人，黑丑，一口黄牙，唯一的手艺是修补破鞋。可是在嫁了他之后，她才知道男女之间居然还有一种叫爱情的东西。 
　　结婚之后男人很宠爱她，隔三差五的给她买些小玩意，一盒粉饼，一支口红，几串荔枝。吃荔枝的时候他不吃，只是傻傻的看着她吃，自己舍不得吃。 
　　她更加疼他，晚上回来做好热呼呼的饭等他，早晨总是早早地起来给他做饭。冬天的时候，男人在街上一天，手脚都冻透了，女人就把男人的脚放到自己的怀里暖着，从上衣兜里掏出一瓶姜油来回搓着，直到热得不再僵硬为止。男人很知足，说是上辈子修来的福才会娶到她。等忙不过来，女人说给我买台机器吧，我和你一起修鞋去，男人不许，可女人偏要去。于是街上总能看到一对老夫小妻在修鞋，两个人紧挨着，有活时就一起做，完了就有说有笑地聊天。 
　　有一天，男人对女人说，总有一天我要走在你的前面。男人说：“咱们现在的钱还不多，我们再挣几年，给你养老应该没有问题的。还有，我给你在一块地上种了500棵檀香树，等到有一天我去了你也不能动了，那500棵檀香树也长大了，我相信那500棵檀香树就能养活你了。”
　　女人扑到男人的怀里哭了。那只是500棵檀香树吗？这一辈子没有人这么替她想过的，男人甚至替她想到了老年，她觉得这辈子真是值了。现在城里人兴种什么夫妻树，同心树，爱情树，她的男人给她种的树要比那些树珍贵一万倍！ 
　　两年后，他们有了一个儿子，儿子的名字极为普通，叫“幸福”。 
