Unit 2 Lesson 6 (阅读六) 
我家男人一结婚就变
1.约会 
　　婚前：约会的时间早过了，你还在宿舍描眉画眼，为穿哪一条裙子而犹豫不定。等到你终于打扮好了，袅袅婷婷走下楼来，校园里的玫瑰花都谢了，可他却说：“这么快就下来，我也才来一会儿。” 
　　婚后：电话铃响起的时候你正在厨房做饭，虽然你连滚带爬地跑到客厅拿起了话筒，但还是比平时多用了两秒钟，于是，他咆哮：“怎么那么晚才接电话？” 2.吃饭 
  　　婚前：在餐厅点菜，他拍着胸脯对服务员说：“把你们这最麻辣的菜都上来，我就喜欢那种麻酥酥的感觉。”菜上来了，你吃得欢欣鼓舞。再看他，吃一口菜，喝一口水，明明辣得眉毛都立起来了，还叫好：“过瘾！过瘾！” 
  　　婚后：你做菜的时候为了提味，放了一点辣子。他一进门就捂住鼻子。结果，你乖乖地把菜倒掉，并保证以后任何稍辣的东西都永远不在家里出现。 3.生病 
  　　婚前：他发高烧39度，还坚持在单位门口等你下班，面对你温柔的责问，他只是嘿嘿地笑：“你一个单身女孩，这么黑的天自己回家不安全，不把你送到家，我哪睡得着啊？” 
  　　婚后：你值夜班，半夜十二点出门。临出门前回头看看，却见他躺在舒服的席梦思上紧紧地裹住棉被，有气无力地说：“别忘了带把小刀，当心坏蛋，我对你绝对有信心！”然后，心安理得地呼呼大睡。 4.理论 
  　　婚前：听你讲朋友抱怨老公如何不好，他愤愤不平：“真不是个东西，好不容易娶了个老婆还不好好供着，简直是男人中的败类！”然后，一拍胸脯：“看着吧，模范老公的样本就在这呢！” 
  　　婚后：看见你涕泪横流地控诉他的罪行，撇撇嘴：“无聊，谁家男人不这样。”然后，躺到沙发上，开始观看每晚雷打不动的足球比赛。百忙之中还没忘了交代一句：“脏袜子放盆里了，赶快洗干净，明天还要穿呢！” 
