Unit 2 Lesson 7 (阅读七) 
那天父亲在雨中
　　与丈夫离婚那年，是我有生以来最灰暗的一年。一夜功夫，我什么也没有了。我不敢回娘家，因为我的事，已经几次惹怒了暴躁而倔强的父亲。父亲当初反对我和他结婚，我偏偏结了；父亲后来反对我和他离婚，我硬是离了；父亲反对我争取孩子的抚养权，我虽没争来，但得到前夫的允许，让孩子暂时归我抚养。 
　　我花150元租了间临时的小铁皮房，开起了干洗店。那个冬天真难熬，又冷又饿，经常没钱交房租，每天不是烤饼就是面条，吃得儿子一点儿血色都没有。 
　　一天，母亲偷偷地来看我，一看我和儿子吃的是烤饼加开水，眼泪就落了下来。母亲说：“走，回家，妈给你们做顿热饭。别怕碰着你爸，他不在家。” 
　　母亲做的面条，里面有荷包蛋、菠菜、西红柿。儿子吃了三小碗。  母亲看着外孙狼吞虎咽的样子，眼泪直往下流：“以后天天上午9点半来家吃饭，不然，我就做好给你送去。”从那以后，我每天上午9点半领着儿子去娘家吃饭，从没遇到父亲，有时我的自尊心阻止我去，可看到儿子渐渐红润的小脸，我又不忍心苦了儿子。 
　　有一天下大雨，我想，父亲一定会呆在家里，就没领儿子去。儿子哭闹着非要吃外婆做的饭，闹得我实在没办法，只好领着他来到父母家的楼下。刚到楼下，就见母亲站在阳台上张望，见到我们，她就打手势让我们赶紧上楼。母亲说：“那老头子走惯了，在家坐不住，又去公园了。以后下雨你也来吧，不会碰到他。” 
　　吃过饭，我领着儿子往回赶。  路上远远地看见一位老人在雨幕中撑伞独自漫步，显得那么寂寞。“外公！”儿子脱口喊出来。我想转身走开，父亲已经朝这边走来。我不知道怎么开口，眼泪却流了出来。父亲走到我跟前，用少有的温和语气说：“以后回家吃饭别躲躲藏藏的，害得我下大雨都得出门。” 
