Unit 2 Lesson 8 (阅读八) 
去往星巴克的老婆
　　如果用一句标准的小资语言描述老婆，那就是“不是在星巴克，就是在去星巴克的路上”。 
　　我从来没有打算恶意地去诽谤跟我们的生活息息相关的时尚元素。说句心里话，我是非常向往体面生活的。可有些所谓时尚，却不是“体面”那么简单。 
　　一天妻宣布她要过“别样”生活，否则在白领如云的新公司站不住。首先是开胃：妻以前喜欢喝白开水，而现在改喝咖啡了，天天喝一壶咖啡，到晚上亢奋得睡不着。从前桌上的烧鸡、排骨汤一律从餐桌上撤除，一连两个星期餐桌上全是白萝卜、胡萝卜，吃得我直吐酸水不算。她说这是最流行的素食主义。电视也不看了，爱上了话剧。还有一次在下班的路上，她停在路边看天上的云彩，一看就是20分钟，还说：“这才是生活。”一个月来，我们银行当月赤字不说，还倒贴了我上个月的稿酬。我与妻子也掉了好几斤肉，我们又回到原来的生活。不过妻子推行的一些好的做法还是保存了下来：比如早上洗澡，一天刮一次脸，夫妻吵架时不用粗鲁的字眼，等等。 
　　社会上是有这样一些叫“小资”的人存在着，把这一小撮人的生活无限放大，来创造所谓时尚，缔造所谓流行，除了能衍生出一大堆貌似神离的伪小资，满足部分人的虚荣心，我想像不出有什么积极意义。一群崇尚“外贸货”、离“中产”十万八千里的人，不遗余力地向人们鼓吹、倡导这样的生活方式，不是一件很可笑的事吗？ 
　　我们的生活不要掺杂别样的味道。我们不必活在书中早已设定好的框框中，一言一行也不一定要遵守时尚规则。当然，我们不排除个把兜里有几块美元的“白领”追捧这样的生活方式。但我想大多数的人更喜欢实实在在的生活体验。先攒点钱，然后考虑给孩子找个好学校。在平凡中创造属于自己的时尚。 （作者：舞月飞  《婚姻与家庭》2006年第246期；字数：687） 
