Unit 2 Lesson 9 (阅读九) 
我的胎儿霍比
　　在众多人眼里，胎儿只是个没有感情、没有思维、没有记忆力的无知生命。如果你也这么想，那可是大错特错了。我那即将诞生的小宝宝霍比在子宫中的秘密生活，足以把这个说法推翻。 
　　在我怀孕第5个月的一天晚上，我、丈夫还有妹妹和妹夫去白鹭洲散步。那天正好是周末，厦门白鹭洲音乐喷泉优美的旋律和绚丽多姿的喷泉吸引了很多人驻足观看，我们也在喷泉旁坐下来，欣赏绝美的音乐、夜色、水幕和万家灯火。音乐婉转悠扬，水柱与水幕随着旋律忽高忽低，时而激情高涨，时而温柔洒落，如魔幻之舞！ 
　　我的情绪前所未有的好。就在这时，霍比以他独有的表达方式第一次向我，也向这个世界昭示了他的存在。第一次胎动了！那不是轻轻的一动，而是猛烈的一动！他在我的肚子里欢呼雀跃，似乎用尽了他全身的力量！我大声对身边的人宣告：“霍比动了，他好高兴，他在我肚子里使劲地跳，把我的肚子都快跳破了。”妹妹开玩笑地对我的肚子说：“霍比呀！你想出来了，是不是？还早着呢！” 
　　美妙的音乐喷泉唤醒了霍比。从此以后，他开始以胎动这一方式展开了与我的对话，并把他在子宫中的秘密生活逐一展示。 
　　霍比的秘密生活很有特点，多半是我动的时候他不动。每天晚上，我刚要睡觉的时候，他开始动了；而早上我刚醒来的时候，他又开始动。他最调皮的时候是中午，我要睡午觉，他偏偏不停地动，就是告诉我不能不理他。他最兴奋的时候是晚上，他喜欢在没有任何噪音的环境下独自享受快乐，喜欢在夜色阑珊时独自跳舞。 
　　作为光荣而伟大的母亲，我当然喜欢他动。霍比动到哪里，我的手就跟到哪里，霍比还不会发声，不会说话，但我会。每天除了睡觉，我大部分时间都在与秘密生活中的霍比进行着双向的触觉交流和单项的语言交流。 
