Unit 17 Lesson 2 (阅读十) 
走向富裕的中国农村
 　　今年放寒假时，一个摆小吃摊的中国朋友田老板，邀请我跟他一道回老家过春节，我高兴地答应了。他的老家是四川万县的一个偏僻山村，从万县先乘汽车，然后再走数十里的田间小道，到那儿大约花了七八个小时。一进村，眼前就出现了一栋栋二三层高的新楼房，其中就有田老板的新居。我曾听很多人说中国的农村很贫穷，而我也亲自到过比较贫穷的地方，所以根本没有想到田老板的家这么富裕：豪华的录音机、大屏幕的彩电、款式新颖的冰箱，跟城市家庭一样布置得讲究而舒适。村里的其他家庭也一样，有的家庭还有摩托车。在山腰的梯田中散布着许多这样充满繁荣气息的小村。开始我不知道他们的收入是从哪儿来的，后来从跟村民的谈话中才知道，大多数的村民平时并不在家务农，而是跟田老板一样到外地打工，逢年过节才回家。他们当中到广州、深圳等沿海地区打工的人特别多。怪不得在来的路上，我看见了那么多跑沿海各地的长途汽车。

  　　谁都知道，中国的改革开放政策使沿海地区的经济高速发展。但我们很多外国人一直以为中国的经济发展仅仅是在沿海地区或大中型城市。这次我亲眼看到了走向富裕的内陆农村。可以说，一方面沿海地区的发展给内地带来了富裕，另一方面沿海地区的发展也有赖于丰富的内陆劳动力。如果没有内陆和沿海人民的共同奋斗，就没有中国今天的经济腾飞。

　　中国是一个地域辽阔、人口众多的发展中国家，有贫穷落后的农村，也有像香港、深圳这样经济发达的地区。只要全国人民同心协力，一定会有更繁荣昌盛的明天。(人民日报海外版，1997年10月27日，7版；作者：吉谷川淳一 (日本)；字数：591；有删改)万县【Wàn Xiàn】 Place Name - Area code: 023, Postcode: 404000 (重庆市).
  香港【xiāng gǎng】 Hong Kong.
  深圳【Shēn Zhèn】 Place Name - Area code: 0755, Postcode: 518000 (广东省).
 
