Unit 14 Lesson 2 (阅读二) 
江南回想录
 　　去年2月，我去上海旅游，一共4天。听说上海的天气和东京一样，但是我觉得上海的天气比东京暖和，上海不仅是中国最大的工商业港湾城市，而且是高层建筑林立的现代化大都市。我登上了东方明珠塔，东方明珠是世界第三高塔，以其468米的高度成为亚洲第一。从这里可以看到外滩、黄浦江和浦东开发区。那时候天气不太好，所以风景也不太清晰。如果天气很好的话，风景就会更好看了。

  　　我还去了苏州和杭州，中国的俗语说：“上有天堂，下有苏杭”，苏州还被称做东方的威尼斯”。苏州园林以前大多是私人宅邸，虽然规模不大，但把山、水、建筑和花木四者巧妙地结合起来，构成了一幅幅山水画。苏州不仅风景美丽，而且苏州的丝绸也是一绝。我买了一条裙子和一件女衬衫。

  　　到寒山寺时正下雨，寒山寺的屋顶亮闪闪的，很好看，这时我想起了张继的诗《枫桥夜泊》：月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

  　　我时常会想起在苏州时早上散步的情景。路上我偶然碰上了一位可爱的老婆婆，我说“对不起，您早！我从日本到这儿旅行，我能跟您照一张相吗？”她一边微笑一边说：“好！好！”我跟她一起拍了照。我很高兴。后来我在卖早点的店里，和年轻的女老板也照了相，女老板还免费送给我一杯冰糖银耳。我感到中国人都非常友好。

  (寄自日本)
(人民日报海外版 2003年8月22日第八版 千头和早苗 字数：468)宅邸【zhái dǐ】：a residence.

  绝【jué】：superb.

  张继【zhāng jì】：a poet in the Tang Dynasty.

  冰糖银耳【bīng táng yín ěr】：a kind of Chinese dessert made by crystal sugar and tremella.
