Unit 14 Lesson 3 (阅读三) 
家里的“小不点”
 　　我的家，一个平常得不能再平常的家，一个普通得不能再普通的家，要说有什么“别具一格”的话，那就是那些“小不点”──来自“五湖四海”的“土特产”。它们犹如一个个小精灵，透出灵气，充满灵性，活灵活现，给家带来了美，给人带来了遐思和启迪。

  　　我不是收藏家，也没有条件成为收藏家。但我却绝不放过那些在旅游景区出售的价廉物美逗人喜爱的“土特产”。在西安，当我离开秦俑坑时，手里也多了许多俑──仿制秦俑的小泥人，小黑马，黑不溜秋的，五角钱就能买上一套五件(四兵俑一马俑)。在乾陵，不断有当地的小姑娘向我兜售她们用手工一针一线缝制的布玩具──布驴、布猫、布鸡、布鸟……缝制虽有点粗糙，却是色彩鲜艳，形象可爱，富有陕西民间文化的韵味。我花了八九元钱就买了一大串。在宜兴丁蜀镇路过紫砂市场，我趁停靠的那个把分钟，跳下车救火般的买了一套紫砂茶具，六杯一壶，好小巧，好玲珑！在桂林、宜昌、镇江、厦门、南京、苏州──我都不曾空手而归，而是花不多的钱买回许多“小不点”──有彩马(唐三彩)、花瓶、酒壶、生肖、牧童、渔翁……这些迷人、逗人的“小不点”的一个特点就是小──最小的“小不点”才花生果那么大。这些“小不点”经妻子精心布置，似天女散花般散落在角角落落，点缀出一派春光，一派生机，令人心旷神怡。

  　　家不在富，有美则馨。我饰我家，“小不点”──来自“五湖四海”的“小天使”，给我家带来的美是实实在在的。
(人民日报海外版，1997年11月15日，5版；作者：魏信德；503字)小不点【 xiǎo bù diǎn】：knick-knack.

  遐思【xiá sī】：[Literary] reverie; a fanciful daydream.

  秦俑【Qín yǒng】：The Terracotta Army of the First Emperor.

  乾陵【QIán líng】：place name.

  家不在富，有美则馨【jiā bù zài fù yǒu měi zé xīn】：Tasteful decoration not wealth makes the home sweet.
