Unit 14 Lesson 4 (阅读四) 
车站后面的小屋子
 　　朋友告诉我，哈尔滨最有名的有三个景观：冰灯节、太阳岛公园和蒸汽机车。到了哈尔滨，我就决定非得去看蒸汽机车不可。

  　　我想直接去车站就会看到，不料一到门口，铁路职员却不让进去。我只好想别的办法。想了半天，忽然发现机车就停在车站的后边。“大门口不能进去，也许可以走后门吧！”走了不少路我才找到车站的后门。有一条铁路通向这个门，铁路旁边有一个小屋子。当我在考虑进不进去的问题时，从屋子里出来一位老大爷。我赶忙问他：“大爷！请问一下，这里有蒸汽机车吗？”“蒸汽机车？有，有。”“能进去看吗？”“你看它干什么？”“没什么！就是想看一下儿，感兴趣！”“到屋里问一下吧！”屋里好几个人，年纪较大的一看老外进门了，脸上现出一种吃惊的样子。有人问：“什么事？”我便讲了看蒸汽机车的事情。“看蒸汽机车有啥意思？”他们不理解地问。“我喜欢。” 讲到这里，屋子里的人议论了一会儿。后来有个老大爷出去了，有人说：“等一下，他给你打听打听什么时候有车开过。” 等了一段时间，老大爷终于回来了，说有车马上要经过，叫我出去看看。出去后，果然有一辆蒸汽机车慢慢地开了过来。它是一片深黑的颜色，十几米长，好几米高。跟我在电视上看的车相比，不知要雄伟多少倍。地上白晃晃地一片蒸汽，从轮子下冒出来。

　　哈尔滨的蒸汽机车确实值得一看，但有一种事情我认为更重要：它就是哈尔滨人的热情友好。不信就到车站后边的屋子去看一下，保证你不会失望的！
  (人民日报海外版，1997年11月24日，7版；作者：菲利普 (法国) ；字数：539；有删改)
  哈尔滨:【hā ér bīn】 Harbin, name of a city. 
