Unit 14 Lesson 5 (阅读五) 
过得最愉快的日子
 　　1996年11月初，我跟两个朋友乘车去一个我们从来没去过的西北小城旅游。车上人不多，坐在我们前边有一位戴头巾的妇女，不时地转过头来好奇地盯着我们。我想她可能除了看电视，还没有见过外国人吧。我们很想跟她打招呼，可是都有些害羞，不好意思先开口。

  　　天快要黑了，我们才到目的地。那位妇女也要下车，我们抓住机会向她打听：“请问一下，到最近的宾馆怎么走？”她说：“咱们同路，我带你们去吧。”我们三个高高兴兴地背着行李跟着她，一边说着感谢的话，一边和她聊了起来。我们越谈越投机。

  　　走着走着，她突然说：“住宾馆要花很多钱呢，你们还是到我家住一夜吧！”我们一时不知道怎么回答才好。她向我们解释说，她的丈夫出门了，这几天不在家，家里有地方住。经过她一再邀请，我们看着她真诚的脸，再也无法拒绝了。

  　　到她家没有公共汽车，她找了一台顺路的拖拉机，我们又坐了半个小时的拖拉机才到了她的家。
  　　
  　　  我们一进她的家，她就急急忙忙地为我们做饭。一会儿给我们倒茶，一会儿为我们烧炕，一会儿为我们炒菜，使我们真感动。我们吃饭的时候她先让我们仨吃得饱饱的，以后她才吃饭。那天晚上的饭菜虽然简单，但热热的吃得很舒服。夜里我们和她挤在一张热乎乎的炕上，睡得真香。

  　　第二天我们给她照了几张照片，我们回家以后给她寄了照片，作为纪念。这是我们在中国过得最愉快的日子。虽然那位农村妇女没有多少文化，可她的行为举止是那么有修养。
(人民日报海外版，1997年12月15日，7版；作者：王杉杉 (爱尔兰)；字数：543；有删改)
  投机【tóu jī】 congenial; agreeable.

  炕【kàng】 kang; a heatable brick bed.

