Unit 14 Lesson 6 (阅读六) 
中国挺好
 　　我来中国以后，许多人都问我：“对中国的印象怎么样？”我就回答：“挺好，不错！”

  　　说实话，在中国我去过的地方不多，对很多地方还不了解。但是我说“挺好”是有原因的，绝不是客气话。

  　　今年一月，我第一次来到中国。有一天我和朋友为了去天津先到北京赵公口。我们急着买了票就上车了。车里的灯光很暗，又开着暖气，所以我们不知不觉睡着了。差不多过了两个钟头，车子就到天津了。我们就搭车直接到饭店去。饭店的职员跟我们要押金，当我要拿钱的时候，发现钱包不见了。那天晚上我睡不着，非常难过。

  　　第二天下午，饭店的职员问我：“你是刘高妊吗？是不是丢了钱包？有人打电话来了。”我听了又惊又喜，是谁捡的呢？我的名字和我住的饭店那个人怎么会知道呢？我跟饭店的职员一块儿找那个人，但是我们到达的时候，他已经下班了。他的同事把钱包转给我。捡钱包的人是汽车司机，那天晚上乘客都下车以后，他在车上捡到钱包，但是里面没有身份证，只有在北京换钱的收据，他只靠那张收据跟我联络的。我就问他的同事：“请你告诉我他的名字和电话号码，我该表示感谢。”那个人听了就看着我说：“没必要，这是应该的！你看看钱丢了没有？”问了几次也没有告诉我，我只好拿着钱包回饭店了。

  　　现在我依然不知道那位善良的人叫什么名字，长得怎样，住在哪儿，我只是非常感谢。钱在我们生活中很重要，不过我能碰到这么好的人，这件事更让我高兴。

  　　我不知道以后在中国将会碰到什么事、什么人，但我印象中的中国总是挺好的。
  (人民日报海外版，1997年12月9日，7版；作者：刘高妊 (韩国)；字数：557；有删改)
  赵公口【zhào gōng kǒu】：name of a place. 

