Unit 14 Lesson 7 (阅读七) 
我到了内蒙古草原
 　　2002年夏天，我回中国去看我的爷爷，大姑带我去了内蒙古。我们坐了一夜的火车到了呼和浩特。那里的导游又带我们坐了两个小时汽车，最后到了大草原。草原看也看不到边，在很远的地方，草和天就连成一片了。我看见三个大蒙古包和好多小蒙古包。我们进到一个大蒙古包里吃饭，晚上我们就住在一个小蒙古包里。

  　　第二天我们去了响沙湾。那儿的沙漠像我们在电影里看见的那样。我们骑了骆驼，骆驼先跪在地上，让我们上去，它的前腿有两个关节，弯下去像字母“Z”。挺奇怪的。可惜骆驼没有跑起来，只是让人牵着走一圈。我想骆驼习惯了慢慢走，这样才能省着力气穿过大沙漠，要是跑着，一会儿就累得躺下了。

  　　晚上我们住在牧民家里，吃了烤羊，还喝了酒。导游说，这儿是内蒙古，内蒙古人都是喝酒的。我就喝了，没事儿，我的表哥韩松比我大3岁，他喝了一点儿酒就醉了，脸红红的。第三天我们去看蒙族人摔跤。有个巴特尔，摔交特棒。后来我知道了，“巴特尔”在蒙语中的意思就是“英雄”。我和韩松也穿上那种摔跤服上场了，可不知怎么回事，使不上劲儿，最后我们俩都摔倒在地上了。大姑说，看起来，要当蒙族英雄不是那么容易呀! 吃午饭的时侯，蒙古族人送给我们白色的哈达，他们双手递过来，我们双手接着。导游说，献哈达是蒙古族表示对客人的尊敬，哈达分三种颜色，蓝色哈达是给普通客人的，白色哈达是给特别客人的，黄色哈达是给宗教客人的。
  　　
  　　内蒙古草原很广大，很漂亮，我愿意以后再去。
  (人民日报海外版 2003年 1月16日第四版；作者：王旭州，13岁；字数：564；有删改) 呼和浩特【hū hé hào tè】： Hohhot (capital of Inner Mongolia).

  蒙古包【Měng gǔ bāo】： yurt.

  摔跤【shuāi jiǎo】： wrestle; wrestling.

  摔倒【shuāi dǎo】：to fall over, to fall down

