Unit 14 Lesson 8 (阅读八) 
翘盼人间天堂
　　对于任何一个到中国来的外国人来说，到中国来不仅仅是领略异地的风光，更重要的是来了解中国作为世界四大文明古国，她的独特文化传统和历史。中国是21世纪亚洲腾飞的巨龙，又有源远流长的历史文化。众所周知，现代发展和历史文化是息息相关的。大多数的外国人通过阅读文章、浏览古迹以及同中国朋友交谈，从各个方面不同程度地了解了中国。
    　　
    　　历史上的中国以农为本，血缘宗亲制度的文化，辅之以家庭手工业，百姓过着自给自足的生活。与此同时，重农抑商，长期未发展形成独立的工业和商业，经济形态单一，从而影响了经济发展和科学技术的现代化进程。另外，众多的农村人口居住在封闭的乡村，生活水平低下，没有接受教育的机会，唯有靠土地求生存，因此，造成社会稳定但发展缓慢。但是中国人民是充满智慧的。中国古代发明的火药、罗盘针和印刷术是预兆资产阶级社会到来的三项伟大发明。古代的丝绸之路表明丝在商代已经出现了，并且和西方很早就开始了贸易往来和文化交流。

  　　中国历史证明，凡统一的政权，国家就稳定发展，因此，中国自古以来主张和平共处，不希望强国干涉别国内政，对经济不发达的国家给予援助，为世界的和平稳定作出了贡献。1997年香港回归中国，是世界瞩目的大事。此件大事的解决，也预示着中国在国际社会上越来越有自主权和影响力，中国的未来是光明的；同时我也深信，强盛后的中国对世界和平将起到更突出的作用，有一天世界再也看不到硝烟和战火，人间将成为友爱、祥和的天堂。
（作者：穆赫塔尔（苏丹）；《人民日报》；字数：568；有删改）翘盼【qiào pàn】 hope for something eagerly.

  火药【huǒyào】 gunpowder.

  罗盘【luópán】 compass.

