Unit 14 Lesson 9 (阅读九) 
在那遥远的地方
 　　东京，一个高楼林立而有喧闹急躁的都市；新疆，一个神秘美丽而又辽阔宁静的地方。1996年夏天，我这个东京人来到了遥远的新疆。
  到乌鲁木齐的第二天，我就和朋友一起去了旅游者向往的天池。在博格达山的山脚，隔著一条河，几个蒙古包闪现在眼前。我们很想去那里看一看，就下了车。在一个蒙古包里，两个孩子和他们的祖母正在做面包。虽然彼此语言不太通，而且孩子们怕生，但我们还是能大体理解对方的意思。老祖母很热情地请我们吃她做的面包，尽管已吃过了饭，但盛情难却，我们大家都尝了一点，风味真独特。

  　　两天后，我们坐面包车去吐鲁番。清清的水，沿著绿绿的、弯弯的葡萄沟向四面八方流去，身穿色彩鲜艳的民族服装的新疆人正在跳舞，欢快的笑声和悠扬的音乐声四处飘散。这就是荒凉的沙漠中充满活力的绿洲！下午，从千佛洞回来的路上我们遇见了沙暴，汽车不得不停下来。坐在车内，我感到似乎汽车也在风沙中颤抖！透过关得严严实实的窗户，连一米外的路也无法看清。当地的司机也说，从来没见过这样大的沙暴。此时此地，我第一次深切地感受到了大自然不仅能孕育令人心动的生命，也能制造叫人魂惊的恐怖。
  　　
  　　更神奇的胜景还在后头呢！在我们坐车去阳关时，我竟然亲眼目睹了海市蜃楼。在荒凉的沙漠中，恍惚出现了蔚蓝大海、翠绿树木和高层楼房，景色异常瑰丽。这时，我又一次对大自然的威力心悦诚服。

  　　我在新疆不仅体会到大自然的神秘，也体会到中国老百姓的纯朴、热情和善良以及宁静、和平的社会环境。今后，无论在东京还是在哪里，我都永远不会忘记新疆的魅力。
（作者：铃木公美（日本）；《人民日报》1998年11月19日第7版；字数：604；有删改）
  东京【dōngjīng】 Tokyo.

  新疆【xīnjiāng】 Xinjiang.

  博格达【bó gé dá】 name of a mountain.

  乌鲁木齐【wūlǔmùqí】 Urumqi.

  吐鲁番【tǔlǔfān】 the Turfan Basin, in Xinjiang Province.

  阳关【yáng guān】 name of a place.
