Unit 16 Lesson 3 (阅读三) 
我在中国教英文
       去年因为一个机会，我来到中国教英文。虽然那次的行程因为某些原因而非常短暂，中国却已经深深地烙在我的心中。我知道以后主也许会再差遣我回到中国。

      果然主又给我另一次机会到中国教英文，但我却有点犹豫。虽然我还是决定去中国，但我里面仍然忐忑不安。我向主祷告：“主啊，我真是需要你！”我知道没有回头的余地，我还是去了。下了飞机，两位学生手捧着水果，来迎接我这位新美国老师。感谢主的激励，陪伴着我度过一次次的难关。

      这次我教授的对象是中国的教师，主仍然鼓励我：“只要信，我会带你往前。”有次，英文系主任要我演讲关于美伊战争这个热门话题。当天演讲坐满了超过两百五十名的师生，我谈了一些美国与以色列的关系，和以色列这块地，另外也提到西方文化的礼仪，并用神的话来解释西方的道德观，以及人在神面前的地位。有些学生对此很感兴趣，因此我又开了一门西方文化与圣经的课程，大约有七十至一百名学生上这门课。  

      后来因为 SARS 的缘故，许多大学都遭到封锁，众多的学生不能离开校园。借此机会我让学生看了一卷关于耶稣的录影带（英语发音、中文字幕），结束时我带他们做了一点祷告，也有一些人回应这个祷告。此后有几位学生向我要圣经，有一位学生甚至到我的办公室请我解释几处圣经章节。  

      我和助教以及其他几位学生，常在我公寓的住处一起聚会。我们读圣经，我也教他们唱了几首英文诗歌。学生都问我，我离开以后是否有更多的英文老师来到中国接替我。看来我的工作得到了他们的肯定。  （http://www.clevelandonline.org/SChinese/Journal/200302/08/01.htm有删节。作者：Joe Pope 字数：607）
