Unit 16 Lesson 4 (阅读四) 
当小学老师
      原本我是要在中国为一个夏令营工作6周。然而在我离开加拿大的前一周，这家安排我来中国的公司突然毁约了。在一周疯狂地上网搜索后，我终于找到了一份新工作。幸运的是，这个工作在山东省乳山市。

      我教的学生从8岁到11岁不等。我自主安排教案，这周我将一个篮球带入课堂，教孩子们如何用英语说：“扔球、接球、篮板、拍球和护球。”在课堂上我教他们这些词组，然后在操场上和他们玩游戏，教他们扔、接、拍球。
      
      虽然我到乳山才两周，但却很容易就适应了当地生活。人们热情好客，许多人都很愿意和城里仅有的几个老外交谈以改善英语。尽管只是一座小城市，乳山却一点也不无聊。我被问得最多的问题就是，我是否喜欢乳山的食物和生活方式。对于这两个问题，我总是非常肯定的回答“Yes”。

      作为一座海滨城市，海鲜特别丰富。午饭和晚餐的饭桌上都摆满了海鲜。然而，我在乳山最喜欢的食物是蔬菜，幸运的是，这里的蔬菜很丰富。每一种蔬菜都有独特的口味，这里有许多蔬菜我从来没见过甚至没听过，更别说吃了。  

      除了食物之外，我最喜欢乳山悠闲的环境。人们在街上玩扑克或下棋，长长的午睡时间，友好的居民和公共广场都为乳山营造了一个平静的氛围。到了晚上，这里的广场就变成了娱乐场所。这里有几个广场，彼此之间很接近，有卡拉OK，游乐园和大型的儿童剧场，还有两个大的跳舞空地，平整的、适宜滑旱冰的地面。周围都是草地，人们可以坐下聊聊天。

      这里不论男女老少，每一个人都被其他人陪伴着，而且感觉很舒适。这在加拿大并不常见。最常见的风景是，许多老年人随着传统音乐跳舞，而小孩们在身后模仿他们；少年们滑着旱冰，或是坐在草地上与朋友交谈。这样的场景很平静、安详、单纯和充满魅力。这些都是乳山的魅力所在，我爱这个城市。  （作者：Lisa Anthony（加拿大），有删节 字数：712）

