Unit 16 Lesson 5 (阅读五) 
在中国很有情趣
       我和我丈夫第一次来中国，是在1990年。当时我们已经退休，儿女已经都有了自己的家，无牵无挂，于是到ERRC（中国教育资源与人才推荐中心）报了名，并被推荐到中国当教师。当时，仅仅是想来中国旅游，看一看，没想到在中国一呆就是9年多。

      来中国之前，ERRC对我们进行了严格的培训，我们看了大量的有关中国的书籍，对中国的文化教育、民俗饮食等进行了大量的研究，并且到一些中国餐馆吃“不地道的中国餐”（到了中国之后，感受很深），还跟着菜谱，学着做中国菜。

      作好了充分的思想准备之后，我们到了武汉。发现亲眼看到的情景并没有想象和“准备”的那么贫穷落后。我们很快就适应了在中国的生活和工作，并且觉得很有意思。尽管初来中国时，最不适应的是上街买东西。我们不知道还有讨价还价之说，每次买东西，眼见着中国人出的钱比我们低得多，可抱回的东西却不比我们少，这是为什么？有一次，我清清楚楚听到一个中国人买菜，“8毛一斤”，等我买时，却变成了“2元”。

      数次教训以后，我开始学习汉语，从1、2、3“多少钱”等最实用的开始学起，还经常到中国朋友那里讨教如何讨价还价，慢慢学会了讨价还价的技巧：开口先说两句流利的中文“震”他们一下，如“多少钱一斤？”“太贵了！”“不好，不好”，给卖东西的一个“我是中国通”的感觉，然后再买东西，拿计算器核算。现在上街买菜购物，一点儿都不害怕，反倒乐在其中，还可以趁机练习一下中文和讨价还价的技巧。

      武汉的任教期满后，我们来到了北京大学担任博士生的英语教学。我发现在中国，我们生活得非常充实。平时上课，周末休息，假期到外地旅游。9年以来，我们在中国走南闯北，猛然回首，发现我们的心，已经一半属于中国，一半属于美国。(人民日报海外版，２０００／２／２５／７版，作者：哈林，字数：705)中国通:【zhōng guó tōng 】A person who knows a lot about China.
