Unit 16 Lesson 6 (阅读六) 
康妮在中国的幸福生活
      “康妮妈妈！”“我……”康妮・吉布森被一群说着英语的中国女孩子围在中间，耐心地听每个人讲话。

      这是江西师范大学的美籍外教康妮在上“演讲课”。她的演讲班只有12个学生，是她从全校学生中选出来的。学生免费学，康妮义务教。在三届全国英语演讲大赛上，康妮指导的学生李佳玉和艾黎莎分别获得2002年大赛的亚军和2004年的冠军。这在学校掀起了学习英语演讲热。

      康妮每天早上五点钟起床，喝杯咖啡，上网找出适合学生发表评论的新题材。早饭后，上午两节课，然后解答疑问，为学生放映影片。中午不休息，赶去上演讲课。演讲课结束后是下午的课。晚上学生要到家中交流、练习口语，十点钟，学生走了，她开始批改作业。因为自己的努力工作，康妮获得了2004年江西省劳动模范的称号和2004年国家“友谊奖”。  

      “为你工作的地方自豪。”“无论你在哪里，就要全身心地投入到那里。”这是康妮经常对学生说的话，她希望培养出自信的、热爱家乡、有民族自豪感的学生。康妮告诉记者，自己刚来江西的时候，发现许多学生因为自己不曾出生在经济发达地区而自卑。“我希望学生明白，无论你出生在何地、家庭状况如何，只要努力，就可以成功。”  

      当康妮第一次带着学生到北京参加比赛的时候，告诉别人自己是从江西省来的，有些人说他们真幸运。康妮很不高兴：“我们江西的学生来参加比赛不是因为运气，而是有实力。如果你们有疑问，我们赛场上见。”  

      当问到康妮有什么需要时，她从来都说“时间！时间！”她说：“我很想游遍中国，但是我没有时间。我现在已经把自己当作中国人了，想着总有时间去的。”  

      “康妮妈妈”是所有认识康妮的人对她的爱称。因为，即使是第一次见面，康妮也会说着生硬的中国话“你好”，像老朋友一样，给你一个热情的拥抱。康妮说，自己要像妈妈一样爱这里所有的人。（《人民日报海外版》 (2005年04月28日第四版)。有删节。作者不详。字数：735）
