Unit 16 Lesson 7 (阅读七) 
魁克柯伯格
      年仅23岁的世界最年轻的诺贝尔和平奖提名人魁克?柯柏格，童年时即开始致力于儿童慈善事业。1995年，年仅12岁的男孩魁克?柯伯格和他的同学建立了一个名为“解放儿童”的基金会，提出“孩子帮助孩子”的口号。如今，这个机构已经成为世界上最大的由青少年管理和领导的慈善机构，吸引了全球45个国家100多万名青少年参与，并在拉美、非洲、亚洲的35个发展中国家建立了450所学校；其中，中国15所。

      前几天还在非洲做义工的柯伯格，转了4次机才抵达广州。他这次来，是为建一所领导才能培训中心、两所学校进行实地考察。我们见了他两次，都是一身干净的衬衫、休闲裤，普通的北美男孩的样子。没有人会想到，这个23岁的大学毕业生已经获得罗斯福自由勋章、加拿大总督功勋奖、世界青年奖；担任联合国儿童大使；被评为“明日全球领袖人之一”；三度被提名为诺贝尔和平奖候选人。???

      在与记者的采访中，柯伯格给我们介绍了这次建学校的计划：“我们刚刚去了从化，参观那里的广州南洋理工职业学院。他们的院长和董事会听说了我们这个组织以及建立培训中心的计划后很感动，决定把他们的一块地捐给我们用。在中国建立领导才能培训中心，广东是首选。广东经济非常发达，跟世界各地的联系也非常密切。这就使培训中心有了很多有利资源，比如政府、企业、媒体可以给予支持，国际义工来往也比较便利。同时广东的教育比较发达，许多孩子都可能成为未来中国的领导人。因此，领导才能培训中心建在广东是非常有发展潜力的。”

      当被问及培训的内容，柯伯格介绍说：“我们主要培训谈判、演讲的技巧，然后带他们去各地旅行，去学习各个国家的文化。另外，培训中心每天还会有一些演讲课，也会给孩子一个项目，让他们学着去策划、去组织，学习如何跟社会打交道。”（http://www.nanfangdaily.com.cn/southnews/newdaily/yw/dh/200607240068.asp。有删节。作者：陈祥蕉、王蔓霞。字数：710）
