Unit 16 Lesson 8 (阅读八) 
我的第一位英文老师
       我的第一位英文老师叫Lindstrom，是美国人。Lindstrom是位年轻的美国学生，一句中文不会，却到中国北京的大学当上了英文老师。

      第一次上课， Lindstrom就给我们一个“震惊”。非常随便的样子，好像在自由市场上闲逛的路人，穿着一双很大的拖鞋，一路“啪、啪”拖过来。他胳膊肘里夹着一个大本夹，打开一看就两张纸，他讲课从不循规蹈矩，总是随随便便，信口开河。好在我们多少都有点基础，基本能跟上他的思路。他是要表现现代美国青年，让中国人体会中美文化的区别。他从不“正襟危立”，要坐呢，也是向后仰着，蹿上讲桌，两腿吊在讲桌前，两只拖鞋跟耷拉下来，摇呀摇，摇呀摇。

      有次上课说到旅游，他提了个问题，让大家讨论对旅游的看法。我们都说，旅游好啊，旅游增长知识，了解世界，促进经济。那时候，中国人还不大时兴旅游，因为钱也确实是少。有出去旅游的，能住朋友家就不住旅馆，能吃馒头咸菜就不上饭馆。我们夫妻俩那时候去旅游，一路二十多天，逛了8个大城市，爬了4座名山，回来一算，才花400多元人民币。

      Lindstrom接着问，如果现在有人要去月球，问你去不去，你怎么说？手指到我的脸前。去月球？那也太远了点儿。我说，我有老婆孩子，我得问我老婆。Lindstrom俩眼往上一翻，脑袋往后一仰，一手“啪”的拍到脑门上，沉默了约2秒钟，一脸严肃的说，如果是我，OK，夹起皮包马上走。

      Lindstrom特别爱旅游。一到假期，课一结束，第二天就没影儿了。快开学的时候，学校外办就会收到一封电报，某日某月某时，请接站。到时候学校的人到车站去接的，肯定是一个衣衫不整，疲惫不堪的外国青年，第一句话就说，快给我安排工作，我需要钱。

      我们班结业最后一道multiple choice题目是：我叫什么名字，其中一个选择是“Lindstrom”，我们班所有的人都答对了。（人民日报海外版，２０００／５／１０／６版，有删节 作者：老王 字数：762）

