Unit 1 Lesson 1 (阅读一) 
 回到中国的一天
          "女士们，先生们，我们的飞机正在降落，请各位系好安全带！"听到空中小姐的声音后，我把头转向右边，从窗户看到蓝蓝的天，白白的云彩。再往下一看，就是飞机要降落的地方了。没错，我终于到达了北京----中国的首都。我在飞机场取完行李，就朝出口走去，远远听到有人很热情地叫着：“豆豆，我在这里，我在这里呀！”我的心跳了起来，那又圆又有活力的声音一定是我大姨的！我顺着声音望去，发现在出口的最前面，有一位穿着紫色套装的女士向我招手，我的心跳得更快了，脸红红地笑了起来。没错，是她，她就是我最喜欢的大姨，和往年一样，高高兴兴地来接我了。我们边聊天边朝大姨的车走去。
            坐在车上，从车窗往外看去，我发现北京有很大的变化。又多了许多高楼大厦，路上的汽车更多了。这几年中国人的生活水平越来越高，有私家车的人越来越多，车辆增加太快，道路建设都跟不上了。
          就这样，我们回到家里，我真的很兴奋，很高兴！每次回国都有那种感觉，特别轻松，身上没有任何压力，真的很舒服。吃了饭后，不得不倒时差，只好去睡觉了。过了一会儿，我闻到从楼底下传来的香味。我马上起床，朝楼下跑去，发现爷爷姥姥都在。他们很高兴地看着我，说我又长大了。我也仔细地看着爷爷姥姥，只见他们脸上多了几条皱纹，头发更白了，但是那红润的气色告诉我，他们的精神很好。
          这次回家发现了那么多变化，可是大家的性情和那种快乐的感觉没有变。家的感觉没有变，我是中国人，根在中国也是不会改变的！  (寄自比利时) (人民日报海外版 2003年10日20日第八版 李清 15岁 字数：595有删改)
安全带【ānquándài】: a seat belt 
