Unit 1 Lesson 10 (阅读十) 
 外婆等我到凌晨
        外婆是一个很有修养并且懂得方法的人，从小到大不管我做什么错事，她都没有骂过我，还很温柔地对待我，尽量不伤害我的自尊心。我本来一直学古典音乐，但大学时却“玩”起了流行乐，爸爸妈妈和学校都极力反对，只有外婆表示理解和支持，她相信她的外孙不管干什么，都会有出息。
        不过那段时光，我的心不知为什么突然变得很浮躁，总想出去玩，不愿待在家里。所以很多时候我都等外婆睡着以后一个人偷偷地爬起来，然后跑出去和同学们一起打扑克。我的心底还是很爱外婆的，因为怕她担心，所以每次溜出去的时候，我都尽量小心翼翼地不弄出声响。然而，有一天晚上我在外面玩到凌晨4点钟才回来，却发现外婆一个人静静地坐在客厅里等我，看到我回来，她既没有发脾气，也没有用责备的口气问我去了哪里，只是轻描淡写地说了一句：“小泉，回来了，去睡吧！”看着外婆，我不敢说什么，只能低着头回到自己的房间去。一来二去，我的心渐渐地不安起来：自己这是在做什么？为什么要让最爱自己的外婆担心，为什么要她一夜未眠地坐在客厅里等自己？尤其让我感到难受的是，不管要等到深夜几点钟，外婆从来都没有责备过我，她一直都在用最温柔的方式关心着在别人眼里也许是已经变坏的我。慢慢地，我主动地放弃了不正常的生活，再没有什么出去玩过，也再没有让外婆等到凌晨。（作者：苏打水《婚姻与家庭》2006年第248期字数 534 有删节）修养【xiūyǎng】 accomplishment; training; mastery; self-cultivation.
  自尊心【zìzūnxīn】 selfrespect.
  古典音乐【gǔdiǎnyīnyuè】 classical music.
   出息【chūxī】 promise; prospects; future.
  小心翼翼【xiǎoxīnyìyì】 with great care; cautiously.
  轻描淡写【qīngmiáodànxiě】 touch on lightly; mention casually.
   一来二去【yīláièrqù】 in the course of contacts.
