Unit 1 Lesson 3 (阅读三) 
 家庭
        1989年的春天，我和健强邂逅在一家餐馆。大我7岁的健强，成熟而稳重，却又不失直率和幽默。短短的几次见面，让我的心紧紧地跟他牵连在了一起。那年春节，我离开上海回老家过年。认识健强后从未有过这么长时间的分离，我这才明白什么叫做相思入骨、寝食难安。
          结婚后，健强对我的父母非常孝顺体贴；开公司赚了点钱，他还不忘接济我老家的亲戚们。听到别人对他的称赞，我对自己说，这样的好男人，跟着他吃糠咽草我都愿意。
  2006年，健强开始彻夜不归。不久，我发现健强有了一个新钱包，女人的直觉让我有了疑虑。我问钱包的来历，健强随口说是在某个商场买的，可从不逛街的他哪会买什么钱包？第二天我去公司查了账，发现亏空了几十万。 10月1日，晚上9点左右，一个陌生的女人叫阿美打电话来找健强。健强神色慌乱，我越发确信他心里有鬼。第二天我去查了健强的手机清单。长长的清单让我触目惊心，他和阿美从早上6点到零点以后，几乎每一天最早最晚的短信都是他们互发的，从没有间断过。
          第二天我便去找了公司的律师，他是健强的朋友，我把健强和阿美的事情告诉了他。然后，我跟健强说，我们离婚吧。健强却拉着我的手紧张地说:“你千万不要离婚，那样正中了别人的计！” 我心里泛起了一丝宽慰，毕竟他还是在乎我的。我开始重新思考，是否要给健强一些时间，让他回到我的身边。
        我真的希望健强能反省一下自己，为了家庭，为了孩子们，不要再迷途不返了。这也是我给自己和健强的最后机会。如果这一次，他继续一错再错，我是坚决不会再回头了。(《上海家庭报》2007-03-01 作者：齐欣 有删改 字数 608)邂逅【xièhòu】 <formal> meet (a relative,friend,etc.) unexpectedly; run into somebody; meet by chance.
  寝食【qǐnshí】 sleeping and eating.
  接济【jiējì】 give material assistance to; give financial help to.
  直觉【zhíjué】 <psychology> intuition
  触目惊心【chùmùjīngxīn】 startling; shocking.
