Unit 1 Lesson 5 (阅读五) 
 浇花
        阳台上的双色杜鹃开花了，终日里，妖娆的红色与雅洁的白色争艳，静静的阳台显得喧嚷起来。妈妈提来喷壶，哼着歌儿给花浇水。她还相信花儿会在她的笑容里开
  得更欢。
          儿子也学着妈妈的样子，拎了喷壶来给花儿浇水。有一天，妈妈仔细端详她的花儿，发现植株的旁侧生着几株茁壮的杂草。她笑了，在心里对那杂草说：“想跟我的杜鹃抢春光，你们的资质差了点！”这样想着，俯下身子，拔除了那杂草。
          儿子回到家来，兴冲冲地拎了喷壶，又要给花儿浇水。但当他跑到阳台上，却忍不住哭叫起来：“妈妈，妈妈，我的花儿哪里去了？”听到哭闹，妈妈走过来一看，却发现杜鹃举着笑脸，开得好好的。妈妈于是说：“宝儿，这花儿不是在这儿吗？”儿子哭得更厉害了：“呜呜……那是你的花儿！我的花儿没有了！”
          妈妈见儿子绝望地指着原先长草的地方，顿时就明白了。说“宝儿，那哪儿是花儿呀？那是草，是妨碍花儿生长的杂草！妈妈把它拔掉了。”不想儿子却说：“我天天浇我的花儿，它都开了两朵了！呜呜……”
          妈妈疑惑地把那几株杂草从垃圾桶里翻检出来，发现那焉焉的叫不上名的植物上确实开着两朵比叶片颜色稍浅的绿色小花儿。妈妈的心温柔地动了一下，俯下身抱起了孩子。“对不起，妈妈不该拔掉你的花儿。宝儿，你真可爱！妈妈要替这两朵小小的花儿好好谢谢你，谢谢你眼里有它们，谢谢你一直为它们浇水；妈妈还要替妈妈的花儿谢谢你，因为你在为你的小花儿浇水的时候，妈妈的花儿也沾了光！”（作者：张丽钧 《读者》2006年第13期  有删节  字数 591）

