Unit 1 Lesson 6 (阅读六) 
 做了老公一次QQ友
        我趴在办公桌上，觉得心里好沮丧，今天是我的30大寿，我老公却没记起。老公虽出差在外，可也不该忘了这个日子呀，结婚前我就一再告诉他：爱人的年龄记不得，爱人的生日忘不得等等。他也态度端正地表示赞同，这才结婚几年，就把这些给忘了。
  　　
  回到家百无聊赖，我打开电脑胡乱敲了一会，忽发奇想，何不成为老公的网友，看他是否恪守丈夫的道德，想到这里，我赶紧在网上申请了新QQ，给自己起了一个名字：寂寞人，接着申请加老公为好友，不出意料，老公一上网便同意了我加好友的请求，并兴致勃勃地和我聊了起来。
　　
风雨舟（我老公）：你怎么知道我QQ？  
　　
寂寞人：看过你的博客，读过你的佳作啊。  
　　
风：你喜欢哪一篇啊？  
　　
寂：《疲劳的婚姻》，觉得深有同感。  
　　
风：噢，许多网友也这么说。  
　　
寂：你的婚姻有些疲劳吗，对你爱人失去视觉美感了吗？  
　　
风：也许是吧，我现在竟想不起我走时妻子穿的什么衣服。  
　　
寂：走时？你不在家？  
　　
风：噢，我在上海出差。  
　　
寂：上海？这么巧，我也在这儿。看来我们真有些缘分。  
　　
寂：你妻子怎么样啊？  
　　
风：很任性，娇气。  
　　
寂：那你没想过找个情人新鲜新鲜？  
　　
风：没想过。  
　　
寂：我过去陪你如何？告诉我你的地址。  
　　
老公仿佛在沉思，好一会才发过来一段话。  
　　
风：不知为何，现在满脑子都是妻子的点点滴滴，她的任性，娇气，也许正是我的所爱，她的不完美也构成了独有的她。对了，还有点重要事，对不起了，再见。  
　　
老公撤了。这个生日没有鲜花，没有蛋糕，没有祝福，我的心里却充满着感动和幸福。因为老公还爱着我。  （作者：QQ 《生活潮》2006年12期字数 601）恪守【kèshǒu】 scrupulously abide by (a treaty, promise, etc.).

