Unit 1 Lesson 7 (阅读七) 
 温暖的感觉
        刚刚下过一场暴雨，太阳又从云里露出了头，被雨冲刷过的天空显得特别纯净与美丽。
          玲咬着下嘴唇，在路上踢着石头。一块小石头划出一条抛物线，“咚”地一声掉进了一个水洼，激起一个水花。
          玲开始觉得后悔了。
          刚刚在家里的时候，仅仅是因为争夺对电脑的使用权，玲与姐姐大吵一架。本来只是小事，但却因一时的口不择言而演变成了一阵狂风暴雨。一气之下，玲跑出了家门。
  夏天的天气是多变的。在一家茶吧里，玲看着突如其来的暴雨劈里啪啦地打在玻璃窗上，然后又悄悄地收声止息。玲的心情也渐渐地平静了下来。
  雨过天晴，铃一个人在街上徘徊着，开始懊恼起自己孩子气的举动来。
          她拿起了手机，却迟迟没有拨号。拨通的时候，该说什么呢？道歉吗？姐姐会不会仍然在生自己的气呢？
          手机屏幕上两只胖猫在可爱地笑着，玲想起来了，这两只胖猫是上个月的时候，和姐姐一起加入“动感地带”的那一天，姐姐发送给自己的LOGO图片，那个时候，姐姐微笑着说：“这两只胖猫，一只是你，一只是我，我们永远开开心心地在一起。”
          看到这个，玲的眼前一亮，她想出了个好主意，到“动感地带”的“图片下载”里，寻找一张道歉的图片，然后发送给姐姐，委婉地表达自己的歉意。
          在玲还没有开始行动的时候，手机“滴滴”地响了，提示收到信息。
          是姐姐发来的图片。难道是……
          玲按奈住激动的心情，打开一看，在图片上，一只可爱的猫猫拿着一个牌子，上面写着“对不起”。
        玲的眼睛湿润了，一种温暖的感觉包围了她……（作者：周泉《生活潮》2006年12期字数 618）冲刷【chōngshuā】 erode; scour; wash out (or away).
  抛物线【pāowùxiàn】 <math.> parabola.

