Unit 1 Lesson 8 (阅读八) 
 爱情水晶鞋
        他爱上了她，她却不爱他。
          “为什么不爱我？”他逼问多次，她急了，说：“就像你总喜欢买彩票，但却从来没有中过一样，我们之间也没有可能，让我嫁给你，除非――你什么时候中了五百万。”从那以后，她慢慢的就把他忘了，说过的话也只当玩笑，而他再没有来纠缠过她。
          后来，她找到了自己的爱人，并决定要嫁了。就在那一天，一个不速之客闯了进来，竟然是他，手里举着一张存折，冲向身披婚纱的她。“我中了，我真的中了五百万，你现在是不是可以嫁给我了？”
          喧闹的演习一时鸦雀无声，只见她，轻轻挽过新郎的臂弯，眼神坚定地说：“对不起，即便你中了五百万，我也不会嫁给你。”
          “为什么，为什么，难道你要嫁的人比我还有钱吗？”
          “不，他没有钱，和我一样是普通人，但爱情和金钱无关，爱与不爱是不需要理由的，难道你现在还不明白吗？今天是我的婚礼，请你祝福我吧。”
          原本闪烁着的希望之火，在他的眼中一点点地黯淡下来。他也许永远不会明白：为什么五百万可以改变他的身份，可以改变他后半生的命运，但却无法赢得她的爱情。
        爱一个人，不爱一个人，都是没有理由的。我宁愿相信：每个人的手中都握有一只爱情水晶鞋，不论高矮胖瘦，不论灰姑娘还是牧羊少年，谁是那个穿进去刚刚好的人，谁就是我们一生在寻找的人。（作者：子鱼《婚姻与家庭》2006年总第246期字数 516）彩票【cǎipiào】 lottery ticket.
  鸦雀无声【yāquèwúshēng】 not even a crow or sparrow can be heard -silence reigns.

