Unit 1 Lesson 9 (阅读九) 
 雨中情
        家住郊区的我在市内上班。每次离开家，母亲都非要坚持u>送我上车，只有车驶出母亲的视线范围，她才会一步三回头慢慢地走回家里。
  记得有一次，天上下着淅淅沥沥的小雨。母亲撑起一把小伞又为我送行，急驰而过的车辆总不免溅起一些雨水和泥，我和母亲只得躲闪，好不心烦。我只有加快脚步，想快些走到车站。可是不知怎的，母亲总抢在我的正前方，又时不时地闪到我的左边或右边，如此反复多次。我终于恼火地对母亲吼道：“每次叫你不要送，你偏要送，送嘛，走路就是了，你干吗老挡住我。” “我──我只是想帮你挡住车子溅过来的雨水，我怕水溅脏了你的衣服。”母亲小心翼翼地说道。望着淋湿了半个身子，已经明显苍老的母亲，雨一点一滴打在了我的心里。
在很多时候，我们往往最容易歪曲亲情的本意，殊不知在每一个微乎其微、看似漫不经心的举动里，父母为儿女所做的一切，都有着深深的情和爱。（作者：何如平《婚姻与家庭》2006年第248期字数 390）郊区【jiāoqū】 suburban district; suburbs; outskirts.
  视线【shìxiàn】 line of vision; line of sight (in surveying).
  恼火【nǎohuǒ】 annoyed; irritated; vexed.
  小心翼翼【xiǎoxīnyìyì】 cautiously.
  一点一滴【yīdiǎnyīdī】 every little bit.
  微乎其微【wēihūqíwēi】 very little; next to nothing.
  漫不经心【mànbùjīngxīn】 careless; casual; negligent.
