Unit 5 Lesson 1 (阅读一) 
 我来对了
 　　几年以前，我在英国得到了音乐博士学位，在剑桥大学一边当教师一边当研究员。那时我开始学习汉语，也逐渐对中国音乐开始感兴趣了。记得我曾听了一场非常“特别”的音乐会。乐团是从香港来的，是中国民族音乐乐团而不是平常的西洋乐团。那是我第一次听二胡、琵琶、笛子的演奏，我感到非常惊讶，非常震撼。那么优美而富有感情的音乐，我以前从未听过。

  　　我记得有人拉二胡协奏曲。我看着他轻松地揉弦，听着他拉出又漂亮又复杂的旋律，就觉得我拉小提琴的方法过分呆板，拉的曲子的节奏没有这么灵活，没有这种“五彩缤纷”的“民间味”。我感觉好像刚刚走进了一个从来没有想象到的神秘花园，漂亮的曲子像满园盛开的鲜艳而芬芳的花朵。笛子的旋律好像小鸟翱翔长空时的歌唱，古筝的滑音像美丽的彩虹……

  　　终于，我成了西安音乐学院的一名留学生，学习汉语同时也学习拉二胡。现在对我来说，学习这两门课好像上了瘾似的，越学越想学。比如，上次上二胡课，教师讲如何用几种不同的揉弦手法给每个音调不同的音色，这样可以表达千万种不同的色彩和主题。

  　　充满魅力的东方文化已使我流连忘返。现在我正在更加努力地学习二胡，同时为了更好地感受中国的艺术，我还常常去听相声、看秦腔，参加“外国人演奏中国乐曲比赛”等。我越来越相信，到中国来学民乐，我来对了。 (西安音乐学院推荐) (人民日报海外版，1998年1月26日，7版；作者：柯林；506字) 剑桥大学【jiàn qiáo dà xué】：Cambridge University.

  二胡【èr hú】：a traditional Chinese musical instrument.

  琵琶【pí pá】：a traditional Chinese musical instrument.

  笛子【dí zi】：a traditional Chinese musical instrument.

  古筝【gǔ zhēng】：a traditional Chinese musical instrument.

  小提琴【xiǎo tí qín】：violin

  流连忘返【liú lián wàng fǎn】：to enjoy oneself so much as to forget to go home; to linger on without any thought of leaving

