Unit 5 Lesson 10 (阅读十) 
六月的上海
 　　六月的上海，无疑是精彩的。随着各国电影人在2005年和2006年完成的众多新片佳作的到来，第九届上海国际电影节即将于6月18日，在众人的期待中拉开序幕。在这为期9天的世界电影艺术盛会期间，上海的观众将有机会一睹世界电影大师的风采。

  　　世界首映影片首次亮相：在“金爵奖”正式参赛的17部影片中，有4部影片将在本届电影节举行世界首映式，分别是克里斯?克劳斯导演的德国影片《四分钟》、加拿大影片《少女的释怀》、阿根廷影片的《爱在城市》以及意大利的《土地》。

  　　新锐导演力作崭露头角：除了颇受关注加拿大新锐导演的肖恩?加瑞提（Sean Garrity）同时担当导演、编剧，拍摄手法新颖、娴熟的电影《清醒》之外，德国屡获奖项的新人克里斯?克劳斯（Chris Kraus）导演的《四分钟》、反映二战期间犹太人遭遇的导演莉娜?赫的处女作《尼娜的旅行》以及女导演法比安娜?戈代的处女作《心力憔悴》也都颇见功力。

  　　多国别、多题材、多角度：多样性一直是上海国际电影节影片展映遵循的原则。17部正式参赛影片分别来自13个国家，题材广泛。
  　　
  　　中国影片充满艺术感染力：《天狗》是一部极富感染力的现实主义力作，该片以犀利的笔触展现了当代中国农村富有激情而又躁动的生活。《理发师》讲述了一段凄美的爱情故事，是已故视觉艺术大师陈逸飞的遗作，其唯美的画面、独特的视觉感受，以及历史的纵深感被有机地融为一体。
（作者：上弦月；《东方航空报》2006年6月12日；有删改，字数：537）崭露头角【zhǎn lù tóu jiǎo】：cut a brilliant figure.

  处女作【chǔ nǚ zuò】：a maiden work.
