Unit 5 Lesson 2 (阅读二) 
我是个戏迷
 　　“你为什么来到北京？”在北京上学的时候，很多人这样问我，我每次都回答：“我非常想听地道的京剧，所以我来到北京。”
　　
　　当然在日本我也可以看到京剧，演员穿五颜六色的戏装，歌喉婉转，百看不厌。但是很可惜，观众都是日本人。因为他们听不懂，所以演员和观众们交流很少，关系也比较疏远。

  　　在北京呢？情况就大不一样啦。有很多的戏迷，他们会在节骨眼上叫“好”，演员和观众的关系真是越叫越好，剧场的气氛也越叫越热烈，那情景真让人感动。我喜欢看戏，于是我当了戏迷。

  　　1995年春节前，我遇到一件令人难忘的事。临近春节，北京处处都在上演京剧。我看了报纸，知道那天在某剧场演出京剧《四郎探母》。这个消息真让我喜出望外，我早就想听这个段子了。

  　　我立即出发赶往剧场。在门口，我问一位老师傅在哪里买票，他回答：“不要票，随便看！”但是我进剧场大门的时候，服务员问我，“你有没有票？”“没有。”当然他没让我进去。

  　　用他的话来说，那天是“慰问某单位老干部的专场”，所以外人不能进。我不知所措地站在剧场门口，进去吧，不让；走吧，又不甘心。这时有一位老先生可能看到了我欲进不能的样子，从朋友那拿来多余的票送给我。我不但为那部戏感动，而且我更感谢那位老先生的亲切和热情。那天，除了他以外，我还认识了不少别的戏迷，他们教给我怎样去体会、感受京剧的剧情和韵味。

  　　当然我也有一个遗憾，就是我的戏迷朋友大多是年龄比较大的老人。年轻人可能觉得京剧过时了，真的吗？其实并不是这样。我们既能理解杨贵妃的郁郁寡欢，也喜欢《三国演义》中的英雄豪举，对不对？京剧是海内外驰名的艺术形式，代代有传人，不会消亡；无论古今，人和人的感情也应该是情同此心，心同此理，永远不变的。
  我祝京剧更加繁荣，祝戏迷的队伍不断壮大，融入新的生机。
(人民日报海外版，1998年1月26日，7版；作者：山口智子 (日本)；648字)
喜出望外【xǐ chū wàng wài】：be overjoyed; happy beyond expectation.

  不知所措【bù zhī suǒ cuò】：be at a loss as to what to do.

  郁郁寡欢【yù yù guǎ huān】：be disconsolate.
