Unit 5 Lesson 4 (阅读四) 
我们爱武侠影视
 　　有的人鄙视武侠影视，觉得他们不顾历史事实，胡编乱造，是低级的粗制劣造；有的人喜欢武侠影视，觉得他们生动有趣，情节离奇，是真正的娱乐放松。在过去的二十多年里，武侠影视就这样在中国观众的不同评价里生存着。不管大家的评价怎么样，我和我的朋友们都喜欢武侠影视，但是我们只喜欢80年代末到90年代初在中国电视上播放的武侠影视。
    　　
  　　  我们喜欢那时候的武侠影视, 看武侠电视剧的经历是和父母谈判和斗争的过程。80年代末我们这一代中国人大多在上小学或是初中。学校里总是有考不完的试，回到家总有做不完的功课，面临着升学和竞争的压力，父母们用尽心思希望我们能好好学习。他们总是遗憾自己在文革时错过了学习的好时光，所以希望我们能珍惜。书包里背着课本，家里的书桌里放着参考书，我们是多么希望能看些有趣而轻松的东西。我们喜欢动画片，但是那时候动画片很少，电视里翻来覆去，播放的只有几部。中年人喜欢的电视，比如《渴望》又太沉重，对于我们来说太沉闷。所以香港的武侠影视在大陆的电视上播放的时候，我们都被深深吸引了。武侠影视的故事情节离奇曲折，爱憎分明，有英雄，有爱情，还有很多喜剧性的语言，这些对我们来说都太有吸引力了。父母们怕影响我们学习，不让我们看电视。而武侠电视剧一般45分钟一集，每天晚上电视台播放两集，看了一集就不想错过下一集，父母们实在是怕我们上瘾，所以一再禁止。我们常聚在一起谈论怎么和自己的父母谈判和恳求，因为武侠影视实在是太难以抗拒了。（作者: 文慧科；字数: 599）  
