Unit 5 Lesson 5 (阅读五) 
中国电影两大奖项
 　　中国电影的历史虽然不长，但是发展得很快。跟很多其它国家一样，中国也有自己的电影大奖。在中国，最重要、最著名的电影奖项是“金鸡”奖和“百花”奖。

  　　“金鸡”奖的全称是“中国电影金鸡奖”。这个奖始创于1981年，是中国的农历鸡年。金鸡啼晓还有百家争鸣的意思。同时，中国还有个著名的故事，叫做“闻鸡起舞”，这个故事鼓励人们要勤奋刻苦，所以“金鸡”奖也包含了这个意思，希望能鼓励中国的电影工作者努力工作，创作出许多好的电影作品。“金鸡”奖在2005年以前是每年评选一次，但是2005年以后改成每两年评选一次。“金鸡”奖是中国最重要的专家性电影奖，参与评选的都是电影艺术家和评论家。在过去的二十多年里，“金鸡”奖发掘出了许多优秀的导演、摄影师、电影音乐制作者和演员。

  　　“百花”奖是电影观众们喜欢的大奖，因为这个奖是通过观众投票评选出来的。这个奖的全称是“大众电影百花奖”，取这个名字是因为它是“大众电影”杂志社在1962年创办的，而且“百花”代表着百花盛开，希望中国有越来越多的好电影。“百花”奖始创的时间比“金鸡”奖早了二十年，但是1964年开始停办，一直到1982年才恢复举办。

  　　80年代的时候，获得“金鸡”奖或是“百花”奖是电影工作者成名的一个重要渠道。很多当年曾家喻户晓的电影演员现在已经步入中年，但是仍然在中国电影界有着很大的影响。目前，虽然演员成名的途径越来越多，明星们多不胜举，但是“金鸡”奖和“百花”奖还是很受中国专家和观众重视的一份殊荣。（作者:文慧科；字数:590）百家争鸣【bǎi jiā zhēng míng】：hundreds of different thoughts can be presented.

  家喻户晓【jiā yù hù xiǎo】：widely known.
