Unit 5 Lesson 6 (阅读六) 
中国电影第五代导演
 　　马克：小高，我最近看了很多中国电影，觉得很有意思，所以想多了解一些关于中国电影的知识。你对这方面了解吗？

  　　小高：我也很喜欢看电影和阅读关于电影的文章，所以对这方面有一些基本的了解，但是我不是专家。你有什么问题吗？我不一定了解得很深，但是也许能给你一些参考。

  　　马克：我很喜欢《红高梁》，《霸王别姬》还有《英雄》这些电影，觉得这些电影的风格虽然不一样，但是含义都很深刻。

  　　小高：我明白了。
  　　
　　马克：你明白什么了？

  　　小高：你喜欢中国第五代导演拍的电影。

  　　马克：第五代导演？
  　　
  　　  小高：嗯。中国电影的历史虽然不长，但是从二十世纪初开始就出现了很多优秀的导演，不同时代的导演对中国的电影做出了不同的贡献。从九十代初开始，中国电影开始在国际上得到越来越多的关注，这些电影的导演大多都是第五代导演。

  　　马克：第五代导演有什么共同的特点吗？
  　　
  　　小高：有很多专家对这个问题有很深刻仔细的分析。我很难说得全面。但是大多数人都知道，第五代导演大多都经历过“文革”。他们大多是1978年恢复“高考”以后在北京电影学院学习有关的知识。
  　　
  　　马克：我知道“文革”。那么这一代导演在年轻的时候都有一些不平凡的经历吧。

  　　小高：嗯。所以他们在电影中对中国文化的表现很有时代特色。

  　　马克：是什么样的时代特色呢？

  　　小高：这个问题不是三言两语能说得清楚的，以后有时间我们再继续讨论，好不好？

  　　马克：好，谢谢你。我可以先找一些这方面的书看一看。

  　　小高：好主意，我也找些书看一看。我有些朋友是这方面的专家，我可以介绍你们认识，这样，你就可以得到专家们的回答了。

  　　马克：太好了。谢谢你。看中国电影，既能学习中文，又能了解中国电影的知识，真是一举两得呀。（作者:文慧科；字数:676）“文革”【wén gé】：the “cultural revolution”(1966-1976), China.

  三言两语【sān yán liǎng yǔ】：in a few words.

  一举两得【yì jǔ liǎng dé】：shoot two hawks with one arrow; kill two birds with one stone.  
