Unit 5 Lesson 7 (阅读七) 
《渴望》
 　　1991年冬天，我在读中学。那年冬天，我身边的大人们讨论最多的就是电视连续剧《渴望》。我最小的阿姨从来就不喜欢买书，她的专业书大多都是从学校图书馆借来的，更不用说那些娱乐性的书，她不但自己从来不买，还劝我们别乱花钱。但是，那年冬天，她却拿着一本关于《渴望》的书，兴高采烈地介绍给我们看。我不懂她为什么每天看着电视，还要买一本所有情节都一模一样的书回来。更让我惊讶的是，亲戚朋友们知道小姨有这本书，都争着抢着要看，就连上了年纪的外婆也跟他们一起抢。他们对电视里播放的电视剧一集也没错过，然后还要认真地看那本书。小姨把书借给别人的时候还要一再强调：“看完了一定记着快点还给我。”我当时觉得他们都很奇怪，不就是一本书吗？为什么他们象抢宝贝一样。

  　　那时候，大街小巷，到处都能听到《渴望》里的歌曲。商场里，音像店里，甚至药店里都播放那些歌曲。大家不仅听这些歌曲，还学着唱。在我们家里，几乎每个人都能完整地把那些歌唱一遍。
  　　
  　　  《渴望》播放的时候，即使看不懂这个故事的小孩子也得看这个电视剧，因为他们的父母坚决不会让他们换台。我们都觉得《渴望》抢走了我们的动画片。

  　　我后来才知道，大多数中国人都被那个电视剧的女主人公感动了。我小姨说，她真希望生活里能有跟那个女主人公一样好的人，因为她是那么美丽、真诚和善良。

  　　《渴望》表达了当时大部分中国人的心声――渴望真诚和幸福的生活。《渴望》不仅故事情节感人，从中国电视史的角度来看，这部电视剧也有着重要的意义，因为它是中国第一部大型室内电视剧。
  （作者:文慧科；字数: 625）   
