Unit 5 Lesson 8 (阅读八) 
情景喜剧《我爱我家》
 　　美国人观看情景喜剧已经有几十年的历史。如果你问一个美国人喜欢什么情景喜剧，他会很快说出一长串的名字。中国的年轻人，尤其是高校里的大学生也对美国的情景喜剧非常熟悉，例如《六人行》就是很受他们欢迎的一部。

  　　可是中国人直到1993年才有机会看到自己的情景喜剧。中国电视史上的第一部情景喜剧是《我爱我家》。这部情景喜剧是著名导演英达在90年代初拍摄的。80年代英达在美国留学时喜欢上这种电视剧体裁。当时，美国的电视台播放很多很有趣的情景喜剧，英达在观看之后觉得应该导演一部中国的情景喜剧给中国观众。所以，在美国完成学业之后，英达回到中国，开始准备《我爱我家》的拍摄。《我爱我家》讲述的是北京一个普通市民家庭的故事。故事反映了改革开放以后，在不同岗位上工作的中国普通市民的生活。演员的对白生动有趣，令人发笑。当时，中国观众都很喜欢看《我爱我家》。虽然美国情景喜剧的历史已经很长，而且也在中国也有一个不小的观众群，但是在中国它还是没有办法跟《我爱我家》一样家喻户晓。这跟情景喜剧本身对语言和文化的要求有关。情景喜剧经过翻译以后很难保留其原有的幽默和风趣，而能听懂英文对白的中国观众少之又少，仅限于很少的一部分接受过高校教育的年轻人。

  　　《我爱我家》的成功使中国的电视工作者看到了改革电视体裁，向国际媒体学习的重要。从《我爱我家》以后，中国的导演又拍摄了一些情景喜剧。中国的电视观众都很喜欢这些给家庭带来笑声的电视剧。
  （作者：文慧科；字数: 591）《六人行》【liù rén xíng】：Friends.

  少之又少【shǎo zhī yòu shǎo】：very few or little.
