Unit 5 Lesson 9 (阅读九) 
电影《红高粱》
 　　中国电影早在20世纪初就曾在国际上获奖，但是目前喜欢中国电影的人大多不知道这个历史。现在的中国电影已经有越来越多的国际观众。这些国际观众大多是从观看《红高粱》开始喜欢中国电影的。

  　　《红高粱》拍摄于1987年。这部电影讲述的是抗日战争时期的故事。故事发生在中国西北的偏远地区，新娘在出嫁的当天喜欢上了送她到夫家的一个轿夫，轿夫也被这个漂亮的新娘吸引着。但是新娘还是出嫁了。出嫁三天以后，轿夫在新娘回娘家的路上等到了她，两个人在西北无边无际的高梁地里燃烧了他们的激情。不久以后，新郎病故，年轻的新娘勇敢地主持丈夫留下来的酒窖。轿夫也到酒窖里酿酒。他们结婚生子，辛勤劳动，过着简单幸福的生活。可是日本军队来了，他们对中国人的酷刑激起了当地人的愤怒。酒窖里的人不论男女老幼都开始准备跟日军的抗争。影片在西北汉子沙哑高亢的酿酒歌里结束。女主人公和她的乡亲们都一一倒在了血泊里，高梁地和周围的景色都浸在红色的夕阳里。《红高梁》将历史故事和中国西北农村的人情风俗融合在一起，在国际影坛上引起了不小的轰动。这部电影让导演张艺谋，女主角巩俐和男主角姜文在世界影坛上赢得了声誉。《红高粱》是中国第五代导演的代表作，它体现了一个时代的风格。
  　　
  　　《红高粱》是一个电影作品，而电影是经过创造和加工以后的艺术，所以它并不是历史记录片。有的西方人不了解中国，以为《红高粱》里表现的一些文化和风俗是完全真实的。其实，电影只是电影，它就跟文学作品一样，有真实的部分，但大多是艺术家的加工和塑造。《红高粱》的魅力不在于故事是否真实，而是它的艺术价值。直到今天，《红高粱》的主题歌――《九月九的酒》仍然是中国人非常喜欢的一首歌曲。（作者:文慧科；字数:685）
