Unit 18 Lesson 1 (阅读一) 
一个女记者的收获
　　我是一名平凡的女记者。但幸运的是,我遇到了一艘在海底沉寂了三百多年的古船“碗礁一号”，它的出现使我成为中央电视台第一个在海底做现场报道的女记者。 
　　“海底究竟什么样？你恐惧过吗？怎么会让一个女孩子下海?……”从2005年9月16日中央电视台直播  “碗礁一号”沉船考古开始,各式各样的问题传递着来自八方的关心。记得在直播的最后一天,我在水底说了这样一段话:“低温的水域、高压的环境、一个无法正常呼吸、交流、和陆地完全不同的黑暗世界。水下考古，充满着由于未知而带来的悬疑，猜想，和危险。” 
　　“你害怕过吗?”记得第一个问我这个问题的是我们的导播朱音燃。小朱的话竟让我一时语噎。第一天下海,海底的漆黑让我做了一晚上的噩梦;第一次戴那个17公斤重的头盔浮出海面时,福建水下考古队的林果队长站在船舷上说：“赶紧上来，你的鼻子流血了。”  我才知道在海底我嘴里咸咸的东西不是头盔意外渗入的海水,而是由于不适应,鼻窦被压伤后出的鼻血；第一次进行水下探摸时,因理解错误,险些用水下考古丈量探测的绳索将自己捆住……然而这一切都过去了!当我们直播组的大部队上岛时,我还真是有些害怕! 
　　大家问得最多的问题是:“为什么会选择一个女记者在水下作报道?” 事实是一群眼光独特、用人大胆的领导班子让我有个这个机会。女记者首先是女人,女性的细腻使她们不会放过任何细节，而且往往能够从独特的角度观察事物。另外，让一名女记者去完成这件充满神秘和刺激的水下工作,本身也是节目的一个卖点。但是为什么选中我呢？有一个重要的原因是从2000年秋天进入中央电视台新闻中心以来,我一直在做一些关于文物、考古发掘的报道,积累了丰富的考古知识，这有助于报道的顺利进行。 
　　我二十岁时成为了一名记者。随着年龄增长,我越来越清醒地感受到收获往往不是一蹴而就,而是瓜熟蒂落、水到渠成的事情。 

字数：759 来源：中国新闻人网(http://www.xinwenren.com/)
