Unit 18 Lesson 10 (阅读十) 
做新闻是我生存的方式
　　提起柴静，很多人会想到央视的名牌栏目《东方时空・时空连线》，但更多的人想到的是《新闻调查》。作为一名记者兼主持人，节目当中她是冷静客观的，但却有一颗炽热的扶持弱者的心灵；她的外表谈不上漂亮，但却有一种飘逸而明慧的气质。 
　　上大学时柴静就对电台那端的主持人怀着好奇与渴望。第一次坐到话筒前，是在上大学时，她借用学校的播音室录了一盘带子，步行两个多小时送到电台希望能得到电台的认可。没想到当时主持人就决定让她把这盘带子做一期节目播放出来。“我第一次坐到真正的演播室，就觉得自己属于这个地方，没有恐惧和紧张。” 
　　柴静学的是财会专业，毕业后被分配到山西太原铁路局工作。但她毅然辞掉在别人看来既稳定又舒适的工作，来到湖南一家电台做午夜节目。”当时电台从10：30到12：00放花鼓戏，柴静申请做这一档节目，甚至不要工资。后来她创建了名为《夜色温柔》的晚间节目，一做就是三年，那时只想到这是自己的一个梦想，没有什么困难能阻止她。柴静说那个时候也是她和自己的工作热恋的时候。“一个人为自己的工作神魂颠倒是多么幸福。”柴静说那个时候她主要是接听听众打来的热线电话，什么都谈。  “作为一个传媒人，应该珍惜陌生人给予自己的信任，当时感到很幸福。” 
　　一次，她偶然在图书馆里看到一本杂志，一个关于一个妓女和她男朋友的故事吸引了她。这个故事对她的触动很大，她当时就写了一篇文章《生命本身并无羞耻》寄到了杂志社。没想到杂志社负责人打来电话说希望她能去他那里工作。从此柴静开始做社会新闻。后来湖南卫视邀请她做谈话节目《新青年》的主持人。在湖南卫视做了一年多的文化类谈话节目后，柴静便走进了中央电视台。 
　　在央视的第一年，柴静在《东方时空・时空连线》做主持人，柴静说那一年是压力最大的一年，一直找不到感觉。在《新闻调查》中柴静找到了自我。作为一名新闻记者，必须深入一线采访，才能揭示出事实的真相。“新闻记者不仅是我的一个职业身份，也是我生存的一种方式。”柴静把做新闻当成了一种生存方式，也当成了一种责任，用手中的权利帮助那些需要帮助和扶持的人。 
