Unit 18 Lesson 2 (阅读二) 
一位老人和青年朋友的交流
　　顾泉雄老人是中央新闻纪录电影制片厂高级记者、摄影师兼编导。他曾获得中国电影金鸡奖、华表奖、百花奖。顾老师的作品充满着对生活的热爱，具有强烈的生活气息和平民色彩。4月10日下午，他为中南大学文学院新闻系的同学做了一次生动，感人的讲座。顾老人先为同学放映了他拍摄和编导的三部影片。细腻的视角和独特的选题在现在看起来还是有很大的借鉴意义。 
　　在讲座中，我们了解到他免费到全国各地基层群众中放电影。他的足迹遍及东北三省、宁夏、内蒙古、新疆等。截至2005年10月观众已达5万多人，其中多数是青少年学生。说到他自己上大学的经历时，老人动情地哭了。上学的机会来之不易，支持他读完大学的人民的恩情更让他一辈子都不能忘怀。他告诫青年人要好好珍惜大好时光，努力学习，不辜负家人和祖国的期望。顾全雄老人在进入北京电影学院学习前，在一个工厂里工作。能够顺利进入工厂，是因为他在招工时，珠算最快，文化知识水平符合工厂的需要。在北影招生时，他又抓住了机遇，加上他在工厂中的优秀表现，才能成为北影的一名学生。“生命中成功的秘诀是随时准备把握时机”。他送给我们的这句名言很好的诠释了自己的成功之路。在前进的路上难免遇到困难险阻。他没有因为自己说不出盐的化学名称而自卑，放弃；没有因为在文化革命时期，别人对他的误解和偏见而埋怨，逃避。他用自信和勇敢面对狂风暴雨。“如果在人生道路上遇到‘红灯’，而不得不停止前进的时候，你要坚信‘红’灯必‘绿’。”  他用自己的实际行动和谆谆教诲感染着现场的每个人，每颗心。 
　　顾老人用“五心”结束了今天的讲座，“对父母长辈有孝心，对大家有爱心，面对困难有信心，对工作有责任心，无论走到哪里，胸中涌动着一颗中国心。”  这也是对所有青年人忠诚而智慧的教导。最后，顾老人向大家深深的鞠了三次躬，向那些养育青年人成长的家人以及资助他完成学业的人们致敬。 字数：761 来源：中国教育在线 作者不详 
