Unit 18 Lesson 3 (阅读三) 
吴小莉的情怀
　　人生不能没有目标。记得托尔斯泰说过：“要有生活目标：一辈子的目标，一段时期的目标，一个阶段的目标，一个月的目标，一个星期的目标，一个小时的目标，一分钟的目标，还得为大目标牺牲小目标。”  但事实上一般人很难把目标细分到这种程度。我还是赞成吴小莉的看法。她认为人生要有目标，不能走到哪儿哪儿歇，但又不能强求，要因时间、条件的变化而调整自己的目标，这样才能实现目标。吴小莉幽默地说：“我人生中有两次需要自己决定的事情，那就是到凤凰卫视工作以及嫁给谁？”  吴小莉最终实现了自己的目标。 
　　吴小莉选择了传媒职业。追求完美的个性促使她成为一个优秀的新闻记者。她说：“我永远对新闻充满敏感与激情，每有大事发生，我都可以不睡觉不吃饭，觉得如果不能把最新鲜的资讯告诉大家，就是失职的。这个职业会激发你迎接挑战，敢于和时间赛跑。”  比如，那年泰国南部发生一场暴乱，事发时吴小莉正在北京，她在餐桌上捕捉到这一消息后，立即跟随泰国内务部长同机去了泰南，发回了多条新闻。她是当时惟一的一个做跟踪采访的记者，连美联社的记者都没有得到采访内务部长的机会。 
　　人性化的基调一直是吴小莉坚持的传媒风格。她说：“我们公司找主持人就是要找忧国忧民型的，我觉得忧国忧民不是直接写在脸上的，而是你骨子里要有这种宏观的的胸怀。你为什么要做媒体啊？你做这些是要干什么？就是要对大家有所帮助，对国家的富强有所帮助。这正是自己愿意不断地做这些事情的原因。”  她的“小莉看世界”中对美国很关注，她认为美国是个超级大国，理解它有助于理解这个世界。美国的制度化和理性的东西值得欣赏借鉴，但中国5000年的文化底蕴不是200年可以相比得了的。她爱中国这片土地，爱这片土地上的所有的人。这就是“骨子里的爱国”。在我的印象里，凤凰卫视是一个忧国忧民、骨子里爱国的传媒，凤凰卫视的传媒人个个“心存天下不平事，意念人间疾苦情”。 

字数；769 来源：中国新闻人网(http://www.xinwenren.com/)2007-03-05  00:02:19
作者： 亦 杰 
