Unit 18 Lesson 4 (阅读四) 
杨澜：我对新媒体充满信心
　　合身的套装、淡淡的微笑、得体的举止，时刻传递着一个“大气”女人所具有的智慧和美丽。这是杨澜给每一个人留下的印象。 
　　从“正大综艺”一路走来的杨澜，以其“跳跃式”的发展吸引着公众的视线。  今年两会上，杨澜委员递交了有关慈善的提案，与此同时，对于她所从事的职业-- 新闻，依旧倾注着大量的关注与热情。从1998年到现在，“杨澜访谈录”已经采访了各界精英近500人。为了让自己在采访的时候做得更专业，即“做到不说外行话”，杨澜下了不少工夫。她说自己不是个聪明人，但是，她坚信认真与勤劳能带给一个人更多的智慧。 
　　当杨澜谈到她在做“杨澜访谈录”时的感受时，她说“节目的初衷是要挖掘这些嘉宾的成功之道，但时间久了，总觉着仅仅围绕成功这个话题会让采访和节目都变得单薄。”  于是，在与嘉宾的接触中，杨澜发现困境更能让人产生共鸣。于是，从2001年开始，细心的观众会发现节目的变化，“我把重点从成功转向了每个人所遇到过的困境。”  这种变化给节目带来了新的活力，对于杨澜，则是在谈话中感悟到了一个个更饱满的人生。 
　　主持人、制片人、董事局主席、记者……，在众多的“名分”中，杨澜更看中“记者”这两个字。她说，“工作很多，却从没想过放弃一线的采访。在一线采访很有乐趣，而且能真真正正找到做一名记者的感觉。”  至于回报，她也有自己的理解，她认为记者的工作督促着她不断学习，“这样，我也就永远不会落后于时代了。”。 同时，“新闻是充满刺激而又很有温度的职业，从中得到的快乐就是对我自己最好的回报，做记者，让我觉得很幸福。”她说。 
　　的确，杨澜从不曾落后于时代。最直观的例子就是她对新媒体的热情度。杨澜于2006年初创办女性时尚电子杂志。同年7月，杨澜主持的节目“天下女人”进军电子杂志阵营。令杨澜高兴的是，去年这两个电子杂志的下载量超过了一个亿。杨澜也用另一句话诠释了她的感觉，“我对新媒体充满信心。” 
　　采访杨澜，感觉到她的睿智、才气、宁静，却不见任何的张扬，也许就象她在“澜”中对自己的理解，“我不喜欢被人当作榜样，相反更愿意归于平凡，我的工作也许是站在人前喧闹的，但我的心灵则守在自己身体里安宁的。” 字数：862 作者：牛春颖 来源：中华新闻报 2007-03-26 
     http://www.xinwenren.com/renwu/10121.htm
