Unit 18 Lesson  5 (阅读五) 
访《农民日报》社社长张德修
　　《农民日报》是中央八大报纸之一，拥有四百多名员工，五六万的发行量。我们在《农民日报》的社长办公室里见到了张德修老师。他是中国最权威的农业报纸的领军人物。　　 
　　张德修在大学期间就对农业问题很感兴趣。他曾利用假期走遍了齐鲁大地，深入到山东广阔的农村中，进行了大量的调查，最终写出了关于“家庭联产承包责任制”等一系列富有创意的经济论文，引起了了人们的关注。毕业后他便进了《农村工作通讯》工作。一开始，张德修从事的是整理来稿的工作。工作非常枯燥，可他却有了意外的收获。他在整理这些来稿时遇见自己认为写得比较好的稿件就带回宿舍仔细地分析。久而久之，张德修开始认识到农业问题的重要性。长期的学习也使他的写作和认识水平也有长足进步，他开始尝试农业题材的报道写作。他的关于“社会主义与绝对地租”的文章被《光明日报》和《文摘报》刊登，引起了专家们的重视。后来，他当编辑，主持农业刊物，成了农业报道的行家里手。张德修说，大学时代的一种兴趣，一种努力都可能影响你的一生。 
　　张德修为人处事豪爽大气。他的大气表现在他不在乎一城一池的得失，他屡次告诫报社有些同志，不要仅把眼光盯在拉广告创收上，不能忽视真正重要的农业的和新闻的东西。他的大气有时候还显得很有脾气，他对工作一丝不苟，甚至近乎苛刻的严厉。他刚到《农民日报》时不少人私下里议论说：“二十年来没见过这样大脾气的领导。” 但严厉的同时，他善待同事，关心下属，赢得了大家的尊重和敬佩。张德修说，我要做的是把同志们好的方面调动起来。他的关于农业方面的作品也体现着一种大气。在新闻界，他的社论和评论赫赫有名。为写一篇通讯，他可以一头扎到农村呆半个月，跑二十多个县，采访三十多位县市乡镇领导。他的大气磅礴的文风、详实的资料和精到的论述使他蜚声于新闻界，成了农业报道方面的专家。自１９９６年他担任《农民日报》总编以来，报纸重大事件报道增多，重要言论增多，重大典型频频推出，服务性、实用性和知识性大大增强。 
　　 
原创作者：兰传斌 　2005-04-14 来源：中国新闻网 （本文有删改） 
字数：806 
