Unit 18 Lesson 6 (阅读六) 
杨星:给你一份好看的报纸
　　“都市快报”创刊于1999年，当时的口号是“给你一份好看的报纸”。经过8年的努力，它已成长为浙江最具影响力的主流报纸。 “都市快报”是怎么赢得读者和市场的认可的？答案是：持续不断的创新意识。这其中，都市快报总编辑杨星对现代传播规律的深刻理解以及忘我的工作，是推动这一团队不断创新的核心动力。 
　　杨星提出办报要有主流观念，并坚持内容的正确和可读性。2003年“非典”期间，都市快报推出“互相扶持・共同渡过”的系列报道在当时起到了非常好的作用。随后，“社会新闻主流化”的理念在报社内部提出并很快形成共识。2006年8月5日，杨星在参加“第三届中国报业竞争力年会” 时接受搜狐网专访，杨星当时说：“大家现在的理解是，都市类的报纸很多都是以那些层次比较低和刺激性的新闻来获得它的市场阅读率，其实这种看法是不对的，社会新闻不等于负面新闻。在‘都市快报’里有很多非常正面的，但是很好看的报道。”  杨星这种对责任意识的坚守，保证了快报能够在一条正确的道路上健康发展。 
　　杨星在去年一次关于传媒创新的讨论会上表示，媒体正面临着一个创新的时代，新的媒体样式接连诞生，传统媒体为适应市场，亦求新求变，如此全方位大面积的媒体创新趋势，中国前所未有。创新，已不是媒体人要与不要的选择，而是生死问题。作为报人，在关心究竟多少年后报纸将消亡的同时，更关心今天的报纸该怎么办。首先，领导要有创新精神，知道创新事关生死。然后是用有创新精神的人，把有创新能力的人作为报社最重要的财产，把他们安排在每一个关键环节上。其次是建立起导向明确的规章制度，让更多的人成为有创新精神的人，保证创新力的持续稳定发展。一个总编辑这种视创新为生命的观念，直接推动了都市快报团队的持续探索，那就是如何让老百姓愿意亲近这张报纸、愿意接受这张报纸。 
　　杨星作为一位总编辑，始终保持着不断学习的激情和能力。比如对她不熟悉的新媒体领域及不断变化的经营领域，你第一次和她交谈，她会全神贯注地倾听，第二次和她交谈，你会发现，她已经掌握了很多这一领域的材料，能够进行比较深入的讨论、提出自己的看法。 字数：848 作者：佚名 来源：中国新闻出版报 2007-03-28 11:40:52
