Unit 18 Lesson 7 (阅读七) 
报人李庄
　　李庄是我的领导、长辈、老师，也是我的同志和朋友。按理说我应当称他“李总”或“李老师”，但是报社里早已众口同音，大家都叫他李庄。直到李庄同志去世前，我去他家看他，也还是对李庄的夫人赵培兰说：“我来看看李庄。”  赵培兰是我的老同学，1955年我们同进“人大”新闻系，那个时候我就知道李庄，虽然没有见过面，但知道李庄是从解放区来的老报人。 
　　1979年，我调到人民日报工作。1980年，我开始上夜班，几乎天天见李庄。如果不是在报社的办公大楼，而是在大街上遇见他，人们一准儿会说他是从河北农村来的老农。夏天，他常常是下身大裤衩，上身大背心，脚下趿拉两只拖鞋，手里拿个芭蕉扇，非常随便。他在灯光下改东西，一坐就是几个小时。好几次我去他办公室，他都没有察觉。只见他的扇子、毛巾在桌上放着，汗水却从鬓角往下流，我说“文章是汗水浇灌的”，他说“跟庄稼人种地真也没大区别”。日月如梭，寒来暑往，在他离开我们以后，忆起当年那些场景，才觉得那样的岁月，是多么的难忘！李庄同志在人品上是多么的高尚清纯！ 
　　李庄文章是我师，李庄是我文章师。  我应称李庄为“老师”。那些年，我在人民日报上发表的东西，不少是李庄同志亲自改过的。有人曾说：“人民日报优势在评论，评论优势在李庄”。这话确有一定道理。李庄确实是个新闻评论的专家。那些年，他主持夜班工作，每天报上的评论，从“社论”、“评论员文章”到“今日谈”、“编者按”几乎都经过他的手。看着李庄同志改过的文章，让人叹服他那精益求精，一丝不苟的作风和文风。每当我说他改得好时，他总是自谦地说：“雕虫小技！雕虫小技！”  但李庄同志所谓的“雕虫小技”，对任何一个报刊，任何一个编采人员来说，都是不可或缺的硬功夫！ 
　　像李庄这样的老报人，永远是我们这些文字工作者的楷模。不管到了什么时候，他们那种一丝不苟、严肃认真、实事求是的精神，他们在文字上的硬功夫，永远都是中国新闻史上一笔宝贵的财富。 
　　 
字数：781 作者：郭朝阳 来源：人民日报 2006-12-29 11:30:32
