Unit 18 Lesson 8 (阅读八) 
访中国“新闻泰斗”穆青
　　在新华社新闻大厦六楼办公室里，80岁高龄的原新华社社长、中国记协主席穆青接受了我们长达近两个小时的专访。他身着深蓝色宽松的老年中式服装，语气平缓而清晰，时而开怀畅谈，时而低头沉思。与其说是规规矩矩的采访，不如说是两代人之间轻松无拘束的叙旧、聊天。 
　　刚一落座，穆老便习惯性的点燃一根香烟。“都劝我戒烟，我也想戒，但怎么也戒不了。二十几岁时开始抽烟，那时正在延安《解放日报》，生活很单调，不像你们现在这样，那时没有什么零嘴儿，就一天吃三顿小米饭，年轻人嘛，我看人家抽烟便学上了。那时是旱烟，烟末用油光纸一卷就成了。没想到一抽就是将近六十年。但平时看报、看书，我可不抽。抽烟不好，到处受限制，遭人白眼。这个坏习惯我要改。”  穆老边说边慢慢仰靠在办公椅上。 
　　随后，我们将话题转向饮食与穿着习惯。从谈话中我们得知，穆老喜欢吃面食，“一家人都喜欢吃大米饭，我还是不行，吃一点可以，每顿吃大米饭受不了。”  穆青生活崇尚简朴，他很少吃营养补品。1963年，三年困难时期刚过，穆青对国内记者提出了给人民群众“高级营养品”的号召，并亲自参与制作新闻产品方面的“高级营养品”。可是很少有人知道他的生活却从来没什么讲究。在衣着上，穆老离休后基本不再穿西服了，外出时穿一件旧夹克，随意自在。 
　　穆老的生活很有规律性。离休后他常常早上6点起床，晚上11点就寝，中午看看报。每天还练一个小时左右的字，但他练书法从不要字帖，他历来认为写字应有自己的风格。谈到书，他说最喜爱的还是《三国演义》，认为这本书从文字到人物形象的塑造、故事情节都非常不错，书中值得学习借鉴的地方很多。“我喜欢历史，对中国历史比较有兴趣，正史、野史，我都爱看。我觉得中国人应该了解中国，古代史、近代史要了解，只有了解了历史，才能有借鉴，才能发展今天。” 
　　几十年来，他的作品在中国新闻史上有着里程碑式的地位，影响了几代中国人。按常理，作为一代杰出的新闻专家，他可以颐养天年，安度晚年。可是，他说：“从第一线上退下，并不等于说我从此就安度晚年。退休，让我摆脱了繁重的领导工作，但开始了一个新征途。我想，只要能力所及，我会珍惜每一天。” 字数：873 来源：大众科技报 （本文有删改） 
