Unit 18 Lesson 9 (阅读九) 
尴尬的媒体
　　周正毅成为中国大陆媒体的报道禁区。这位红极一时的  “上海首富”5月28日被中央调查组规制。同一天，中银香港公告换帅，副董事长兼总裁刘金宝离职。6月7日中国银行总行证实他已被立案调查。一时间，各种媒体的报道铺天盖地，各种传闻与猜测充塞其间。接着上海富豪钱永伟也被指“出事”。6月11日，去年落马的中国大陆第二富豪杨斌在沈阳被审，再度掀起“落马富豪”的报道热潮。 
　　6月 20日以后，原本放置在各大网站醒目位置的“周正毅”专题链接突然消失了，这是什么原因呢？原来在6月18日的媒体会上，中共宣传部明令禁止：各媒体不得报道有关周正毅与杨斌的消息，不得加以评论，只准援引新华社的有关报道。于是，6月20日出版的《财经》杂志成为这一禁令的受害者之一。那一期《财经》的封面故事正是有关周正毅的。其编者预测杂志销售量将会大增，所以比往常多印了数万册。但被叫停，可见有关部门管制的决心。比起《财经》，三联书店旗下的《竞争力》更显无奈。《竞争力》7月号的封面故事原定为盘点富豪之路，不仅全新解读了周正毅，更是挖出了杨斌的最新内幕，最终慑于禁令，在发稿前被迫撤稿。 
　　《工人日报》是近期媒体整肃运动中最不幸的一个，其旗下《北京新报》因为刊载了一篇题为《中国七大恶心》的文章，被中共宣传部勒令停刊，相关责任人员被开除或降职。这篇文章原为互联网络上广泛流传的帖子，内容是对中国大陆政坛丑恶现象的辛辣讽刺。这种内容原本就是不可能出现在中国大陆媒体上的。读者且不要以为《北京新报》真的想“先驱”一把，其出事始末倒像是一个笑话：据说这篇帖子本来在其编辑之间相互传看，而那位当班编辑却以为是要发排的稿件。最终闹出如此严重的后果。有人戏言：  一直默默无闻的《北京新报》一不小心“火”了，却成为最后的绝唱。 
　　天下本无绝对的新闻自由，而对新闻管制的程度则与政府成熟度成正比，对媒体的严加管制反映了政府的信心缺乏。对于中共来说，其管制传媒的机构对社会现实缺乏真实认识，在决策上只求无过，于是对诸如周正毅事件便一概禁止报道，如此态度反过来则会强化了公众对政府的不信任感。切记，大禹治水，堵塞不如疏导。 
摘自《澳亚周刊》2003年第11、12期尴尬的中国大陆媒体 作者: 郑之，有删节字数：866
