Unit 30 Lesson 10 (阅读) 
蓉城的新茶馆
 　　蜀都蓉城的茶馆，历史悠久，随处可见，它是当地人生活中不可缺少的一个重要场所。近年来，那些低矮狭窄、光线昏暗的老式茶馆，已纷纷被一座座新颖讲究、舒适宽敞的新式茶楼所代替。

　　时下，成都的新式茶楼多为私人经营。在这些新派茶楼中，又可分高档和中档两种。高档茶楼，一般都座落在繁华的大街上，时髦气派，十分引人注目。小间雅座都取有吉祥的名字，如龙凤阁、雅士阁、群英阁、聚贤阁等。供应的茶，有海外流行的“泡沫红茶”，也有国内出产的高档绿茶。那据茶楼老板介绍，这些年轻的调制员，都事先经过严格培训，合格后才能上岗。有的茶楼还供应中、西名点小吃。有的大茶楼内还播放或弹奏中、西古典乐曲，氛围高雅。来这种茶楼喝茶的，多是收入较高的社会名流、著名艺人、民营企业家及大老板，也有外企白领职员。

　　蓉城的新式茶楼中，还有一种介乎高档与大众化茶馆之间的中档茶楼。这类茶楼，一般设在公园内或河边，环境幽静，茶室虽不如高档茶楼那样气派豪华，倒也窗明几净，十分卫生，而且服务热情。到这里来喝茶的，以工薪阶层和小康收入的市民为主。他们沏上几杯几元钱的香茗，边品茶，边聊天，边看报。有的是一家老小，一起品茶消遣。也有的约上几个好友，泡上几杯成都花茶，天南地北地摆一摆“龙门阵”。一些生意人，图这些茶楼清静，既喝茶又谈业务、交流商品信息。这种茶楼，在“双休日”和节日，生意红火。

　　在漫长岁月里，形成了蓉城茶文化。现在就连一些到蓉城观光游览的海外侨胞、台湾同胞和外国游客，对成都的茶文化也很感兴趣，他们或几个或成批，来到这些茶楼，沏上中国绿茶，静静地坐在那里，观看当地人的品茶情趣，同时自己也体验一下中国人喝茶的乐趣。（作者：李汉城 《人民日报》1997年11月21日第7版 字数：684 经删节）新颖【xīnyín】 new and original; novel.

  经营【jīngyíng】 manage; run; engage in.

  高档【gāodǎng】 <dialect> top grade; superior quality.

  气派【qìpài】 manner; style; air.

  引人注目【yǐnrénzhùmù】 noticeable; conspicuous; spectacular.

  泡沫红茶【pàomòhóngchá】bubble black tea. 

  窗明几净【chuāngmíngjījìng】 with bright windows and clean tables; bright 
  and clean.

  双休【shuāngxiū】 Saturday Sunday weekend.

  侨胞【qiáobāo】 countrymen (or nationals) residing abroad.
   
