Unit 30 Lesson 2 (阅读) 
潮汕风情画―荷塘茶座
 　　最近，汕头市郊出现了一些荷塘茶座，吸引了众多的青年人。荷塘的中间架起一座座小竹屋、小木屋，每到夜晚生意非常红火。月光、灯影、蛙叫、蝉鸣，和风、细语、歌声、笑声，伴随著茶盅磕碰时发出的清脆悦耳的声音，形成了一幅祥和、美好的潮汕风情画。
  　　
  　　在广东潮汕地区，大大小小的“茶屋”、“茶馆”随处可见，潮汕人对工夫茶的嗜好使这里的咖啡屋、酒吧的生意很使清淡。这里的年轻人认为，工夫茶已经成为人际交往和休闲的主要方式，到了不可一日不喝的地步。

  　　潮汕工夫茶之所以称为“工夫茶”，也许就是因为喝起来颇费工夫，从泡工、饮用到器具的使用都有严格的讲究，“细炭红炉活水，陶壶小盏沦龙芽”，炮
  制工夫茶的过程被认为是一种高雅的消遣和享受。

  　　潮汕人喝工夫茶，不仅家家户户，而且在办公室、商场、车间、工地、街头巷尾，随处可见。上门做客、到商店买东西、到机关办事、甚至在街上补鞋，不管你是生客熟客，主人喝茶时都会热情地请你喝一杯。

  　　如今，随著现代生活节奏的加快，潮汕人喝工夫茶也有了新的变化。他们摒弃了那些不实用、过于讲究的细节，如泥炉、木炭、泉水、井水等，改用电热水壶、自来水等。随著城镇中各式各样茶馆、茶座的增多，人们也不再像过去那样频繁的串门喝茶，有事商谈可邀对方到茶座去，或三五朋友相约上茶馆边喝茶,边聊天、打牌。（作者：辛华 《人民日报》 字数：566）
