Unit 30 Lesson 3 (阅读) 
龙井茶的传说
 　　很久很久以前，杭州龙井村还是一个荒凉的小山村。村子里住著几十户穷苦人家,村边住著一个老婆婆,每天自己照管屋子后面的18棵老茶树。这位老人可善良呢，她虽然过著穷苦的日子，却总是关心别人，常常煮茶给过路的穷人喝。

　　有一年的除夕，下起了大雪，老婆婆正在烧茶，门外来了一个白胡子白头发的老头儿。老头儿问：“你烧茶做什么？”老婆婆说：“给过路的穷人喝。”老头儿说：“你是一个好人，会有好报的。”他指著墙角的破石臼说：“这个石臼是个宝贝，你很快就会富有了。”老婆婆笑着说：“别说笑话了，要是宝贝，你就拿走吧。”老头儿说：“你可别后悔，明天我就来搬走。”说完，就冒著大雪走了。 　　第二天，老头儿带著几个人来搬石臼，他一看石臼就急了，说：“宝贝呢？你给弄哪里去了？”老婆婆指著石臼说：“这不是吗？”老头儿说：“我是说石臼里面的垃圾，那些脏东西才是宝贝呢！”老婆婆说：“我怕你不要里面的脏东西，把它们全倒在屋后的18棵老茶树根上了。”老头儿就说：“也好，今后你就照管好这些茶树吧。”

  第二年春天，奇怪的事情发生了。老婆婆屋后的这18棵茶树，枝粗叶茂，长满了绿绿的嫩芽，散发著浓郁的茶香味。老婆婆用这些嫩芽制成茶叶，烧出的茶水别提多好喝了。邻居们都跑来了，他们把老婆婆的茶树种子种在附近的山上，不久，龙井一带漫山遍野就都是茶树了。人们都喜欢喝龙井村的茶，并亲切地称它为“龙井茶”。（作者：韩鉴堂 《中国文化》北京文化大学出版社 字数：569） 
