Unit 30 Lesson 4 (阅读) 
茶歌
 　　在云南，所有的好东西都有歌在后面跟著，如嫁娶，如远走他乡之前的合家席，就是一杯茶，放到你面前，也会有一首歌是关于茶的。茶歌无处不在。春天的芽叶刚刚萌发，就有著素色棉麻布料短裙的女孩子上山，在高高低低、浓浓密密的茶树林里，对著渐行渐远的白云唱一曲，对著越来越肥的茶芽唱一曲。采茶季节，也是山里青年男女恋爱的季节，通过唱茶歌的方式，把爱深情地唱出来，把自己平日里不敢对对方说的情表达得恢宏高亢。

　　茶歌出自女孩子山水滋润的喉，清幽、质朴。每一个音符的婉转，每一句歌词的深意，都在茶园里从起到落。这个过程中，茶叶一片片被玉指采摘到竹编的箩筐。 茶歌不专属于女人，男人也唱。每年春天，与茶芽一起萌动的爱情歌谣从青年男女经过茶叶鲜香滋润的喉咙里蹦出，你还真会以为那是一场非常专业的彩排呢。“春回大地沐春阳，阿妹我们上山岗，山岗茶叶正萌芽，我们爱情早开花。”不知哪位诗人说过，每一株茶树前，都有一段爱情的长歌短吟，那么中国现有茶园面积110万公顷，该有多少茶的歌谣？

　　应该这样说，茶歌，是由茶叶生产、饮用这一主体文化派生出来的一种茶叶文化现象。茶歌的主要来源，即完全是茶农和茶工自己创作的民歌或山歌。（中国民族报，http://www.mzb.com.cn/listartical.asp?owen1=%CE%C4%BB%AF&owen2=&page=2，2006-1-20；作者：许文舟；字数：487）嫁娶【jiàqǔ】 marriage.

  他乡【tāxiāng】 a place far away form home; an alien land.

  萌发【méngfā】 <botany> sprout; germinate; shoot; bud.

  渐行渐远【jiànxíngjiànyuǎn】 gradually proceed; gradually get further apart.

  恢弘【huīhónì】 vastness in momentum.

  音符【yīnfú】 <music> note.

  婉转【wǎnzhuǎn】 mild and indirect; tactful; sweet and agreeable.

  彩排【cǎipái】 dress rehearsal.
