Unit 30 Lesson 5 (阅读) 
白族人的三道茶
 　　白族人是居住在中国云南大理一带的一个少数民族，白族人知礼好客，有客 人远道而来，白族人一定会以“三道茶”这种最高礼仪来欢迎客人。那么三道茶是一种什么样的茶？关于三道茶又有著什么样的故事呢？

  　　传说从前一位白族老木匠带著徒弟去苍山伐木，干了一天活，徙弟渴了，随手抓了把鲜树叶放入口中。鲜树叶很苦，师傅对徒弟说：“要想学好手艺，不吃苦是不行的！这苦树叶就代表了学习的艰苦”。徒弟干活卖力，很快就把活干完了。这时师傅递给徒弟一块红糖，关心地说：“累了吧，吃块红糖吧，劳动就是这样，先苦后甜！”又过了一段时间，徒弟学好了手艺，准备告别师父独立谋生。临别时，师傅端给徒弟一碗茶，茶里放了蜂蜜和花椒叶，徒弟他细地品味著这碗特殊的茶，他感觉到这茶又苦又甜，还有些麻辣，令人回味。老木匠语重心长地说：“一苦二甜三回味，学手艺和做人的道理都在这里，你一定要记住。”

　　后来，白族人特别的茶道礼俗。有客人远道来访，端给他的第一道茶，茶水香中带苦，被称为“清凉之茶”；第二道茶，加进红糖、芝麻等，香甜可口，叫做“甜茶”；第三道茶甜中有苦，苦中有甜，还有一丝麻辣味道，就是“回味茶”。白族人是想用这三道茶告诉人们劳动的辛苦与快乐以及生活的内涵。(《学汉语》2005年2期，字数：505)
