Unit 30 Lesson 6 (阅读) 
普洱茶
 　　 普洱茶以其集散地与原产地的普洱县命名， 唐朝时普洱名为步日(今思茅和西双版纳一带） ， 银生茶是普洱茶的前身，元朝时称之为普茶，明万历年才定名为普洱茶，极盛时期是在清朝，《普洱府志》记载：“普洱所属六大茶山…周八百里，入山作茶者十余万人”，可知当时盛况。思茅与西双版纳一带为其主要原料生产地，普洱与思茅成为加工和集散中心，明朝时期以普洱为中心向外辐射六条茶马古道，将普洱茶行销至中国本土、西藏、越南、缅甸、泰国等地，并转运到港澳、东南亚，甚至欧洲。光绪二十三年（公元 1897 年）以后，法国、英国先后在思茅设立海关，增加了普洱茶的出口远销，普洱茶马古道随兴旺，现今还有思茅卡房高酒房茶马古道， 1.5 米宽，断续数公里：有思茅三冢村外茶马古道、那柯里茶马古道，断续30 公里；普洱茶庵塘茶马古道，残存 12.5 公里，石上马蹄印，记录下了当年运茶马帮的历史。

　　普洱茶发源地在云南，然而将普洱茶以藏放转陈旧方式来品饮是广东省一带的传统，尤其是香港，旧普洱茶不但作为港人的日常饮料，同时大量出口到东南亚、欧洲及美洲各地，所以香港一地可以说是陈旧普洱茶的推广地。从前几年开始，报章媒体不断报导普洱茶的保健功效，减肥、抗癌、消血脂、排尿酸、降胆固醇等，并且也得到了医学研究的证明。(摘自 http://www.seek-jobs.com.cn/seo2/infosort/69_1.htm  有删节  字数 
  502)
