Unit 30 Lesson 7 (阅读) 
天茶香飘古今
 　　安徽潜山境内的天柱山，以雄奇灵秀著称于世。山上的茶树多年受云霭浸漫，为淑气所钟，不用熏培自然清香。清明刚过，就有三三两两采茶女闪现绿云之间，谷雨前后，小镇上已是满巷茶旗满巷香了。天柱山茶历史悠久。早在一千多年前，唐代杨华撰写的《膳夫经手录》就有    

　　“舒州天柱茶，俊拔遒劲，甘香芳美”的记载。唐代诗人秦韬玉赞道:“天柱山茶露香发，搅时绕筋秋云绿”；另一位诗人薛能也写道：“两串春光敌夜光，名题天柱印淮扬”，更是高度赞美了天柱山茶叶的佳美。

　　唐代有“客来茶当酒”之风，茶肆遍布城乡，“茶宴”成为一种时尚。当时，天柱山产的开火茶最为名贵，每年民间采撷作为贡品。《中朝故事》中酒有宰相李德裕索取天柱山茶为后快的佳话，足见天柱山茶的声誉了。

　　天柱山茶不但内质良佳，而且造型独特，具有地方特色。近年来，天柱山所在地先后研究出“奇峰”、“晴雪”、“剑毫”三代产品，“天柱剑毫”以其品质优异、风格独特而跻身全国名茶行列，1988年在全国名茶评展会上跃登金榜。

　　“天柱剑毫”是以天柱山主峰笋子尖如剑状为外形特征，采摘、培制十分讲究。谷雨前后，山野开始泛青，茶树刚吐新绿，采取新鲜匀净的芽叶，最好是一芽一叶，投锅杀青、摊晾、做形、烘培，最后就有了色翠毫显、扁平挺直的特点，取少许置于杯中，废水冲泡，稍等片刻，只见芽叶渐渐绽开，鲜绿匀整，汤色碧亮，揭去杯盖，香气袅袅而出，入口则有回甜。二开过后，茶味更是醇和。（作者：王阵 《人民日报》1997年11月1日第8版 字数：619）
