Unit 30 Lesson 8 (阅读) 
喝茶的学问
 　　生活中很多人都爱喝茶，怎样才能泡一壶好茶呢？这就需要有好的茶叶、好的水和一副适当的茶具，还有泡茶的技巧。

  　　泡茶最重要的是水质、茶叶的用量、开水的温度。

  　　茶叶的用量，有“细茶粗吃，粗茶细吃”的说法。一般来说，细嫩的茶含茶汁较少，冲泡时要多放一点；粗茶含茶汁多，要少放些。冲泡茶叶的水温，要看水的质量和茶叶的等级，水质较好，烧开就可泡茶，过沸会降低水中的微量元素，使茶汁失去香味。俗话说：“老茶宜沏，嫩茶宜泡。”沏，就是用刚烧开的水；泡，就是用开后温度稍低的水。高级绿嫩的绿茶，水温最好在80~90度；特别嫩的，如“黄山毛峰”，水温还可以再低一些。当然茶的种类不同，用的温度也有区别。
  花茶使用绿茶和各种鲜花熏制成的，冲泡的时候最好用100度的沸水。因为花茶的制作工序多，只有用100度的开水冲泡，才能使茶的味道充分释放出来。绿茶是直接烘干、叶绿素未受破坏的茶叶，一般80度的水就可以了。红茶宜用刚煮沸的水冲泡，并用盖盖上，以免香味散失。
  　　
  　　什么季节喝什么茶，也有讲究。夏季天气炎热，喝点儿花茶好，可以防暑降温、避免水分流失太多。春天应多喝点儿绿茶，因为春天火大，喝绿茶可以去火，对健康有好处。秋冬季节呢，可以喝点乌龙茶和红茶，因为他们可以暖胃、助消化。

  　　茶和水的比例，一般是3-4克干茶，加200-250毫升的开水，泡3-4分钟后慢慢品饮为好。饮茶时要注意，不要把杯中的茶喝干了再添水。第一杯喝去三分之二，再加水饮第二杯，这样使茶汤的浓度始终保持一致。一般茶叶喝三杯就差不多了。长时间浸泡，会使茶叶中的有害物质浸出，不利于身体健康。(《学汉语》２００４年６期，有删节,字数：633)
