Unit 30 Lesson 9 (阅读) 
随季节变化饮不同的茶
 　　饮茶能养生，对此人们已是公认。按照我国传统医药学的说法，茶叶的因品种、产地不同，便有寒温甘苦等茶性的不同，对人体的功效作用也各异。为了取得更佳的保健效果，人们春、夏、秋、冬四季饮茶，要根据茶叶的性能功效，随季节变化选择不同的品种为宜，以益于健康。 　　春季饮花茶
  　　春天大地回春，万物复苏，人体和大自然一样，处于舒发之际，此时宜喝茉莉、桂花等花茶。花茶性温，春饮花茶可以散发漫漫冬季积郁于人体之内的寒气，促进人体阳气生发。令人精神振奋，消除春困，提高人体机能效率。 

　　
夏季饮绿茶   
　　
夏天骄阳高温，溽暑蒸人，出汗多，人体内津液消耗大，此时宜饮龙井、毛峰、碧螺春等绿茶。绿茶味略苦性寒，具有消热、消暑、解毒、去火、降燥、止渴、生津、强心提神的功能。绿茶绿叶绿汤，清鲜爽口，滋味甘香并略带苦寒味，富含维生素、氨基酸、矿物质等营养成分，饮之既有消暑解热之功，又具增添营养之效。 

　　
秋季饮青茶   
　　
秋天天气干燥，“燥气当令”，常使人口干舌燥，宜喝乌龙、铁观音等青茶。青茶性适中，青茶介于红、绿茶之间，不寒不热，适合秋天气候，常饮能润肤、益肺、生津、润喉，有效清除体内余热，恢复津液，对金秋保健大有好处。青茶汤色金黄，外形肥壮均匀，紧结卷曲，色泽绿润，内质馥郁，其味爽口回甘。 

　　
冬季饮红茶   
　　
冬天气温低，寒气重，人体生理机能减退，阳气渐弱，对能量与营养要求较高。养生之道，贵于御寒保暖，提高抗病能力，此时宜喝祁红、滇红等红茶和普洱、六堡等黑茶。红茶性味甘温，含有丰富的蛋白质，冬季饮之，可补益身体，善蓄阳气，生热暖腹，从而增强人体对冬季气候的适应能力。 

(摘自《中华保健食品》2005年第12期   作者:佚名  字数　652) 养生【yǎngshēng】 preserve one's health; keep in good health.

  复苏【fùsū】 come back to life or consciousness; resuscitate; recovery. 积郁【jī yù】strongly fragrant. 

  困【kùn】  pin down; tired; sleepy.

  溽暑【rùshǔ】 sweltering summer weather.

  津液【jīnyè】 <Chin. med.> body fluid; saliva.

  燥【zào】 dry.

  生津【shēngjīn】 promote the secretion of saliva or body fluid.

  铁观音【tiěguānyīn】 a variety of oolong tea.

  维生素【wéishēngsù】 vitamin.

  氨基【ānjī】 <chem.> amino; amino-group.

  矿物质.【kuàngwùzhì】 mineral.

  蛋白质【dànbáizhì】 protein.      
