Unit 14 Lesson 1 (阅读一) 
网易背后的创业故事
　　他是曾经登上中国富豪榜首位的“中国IT风云人物”；他也曾经历过互联网的泡沫与寒冬。丁磊，这位35岁的网易公司掌门人，在经历了大喜大悲的高峰与低谷之后，如今更加沉着而坚定。 
　　1993年丁磊大学毕业后回到家乡浙江宁波，被分配到电信局工作，一呆就是两年。这份工作使他意识到：未来互联网将会很快超越单纯的话音服务，开拓更为广阔的新天地。 
　　1995年，丁磊决定到广东去发展。1997年，丁磊在广州创办了网易。起这个名字，意思是希望互联网非常容易。在这里，他看到了网络的不断转型、变化和进步，也看到很多互联网企业在这个行业中的沉沉浮浮。 
　　在网易的发展过程中，丁磊遇到过很多挑战。2000年，网易在美国纳斯达克上市，一时间万众瞩目。可是仅仅一年之后，网易就在纳斯达克惨遭停牌，甚至差一点被摘牌。 
　　在遭受巨大挫折后，丁磊去中欧管理学院听课，这让他受益终生。丁磊不仅自己听课，而且把中欧管理学院的老师请到了公司里，让企业的60余位中层管理者都来听课。“它让我们扭转了对企业经营的错误看法和毛病。” 
　　2002年，丁磊和他的团队毅然决定，做短信和网络游戏。与此同时，经历过教训的丁磊，也意识到，提高竞争力，并让对手不能简单地抄袭和模仿自己的产品，是企业经营和商战中的当务之急。2005年，网易在中国获得了9.32亿元人民币的净利润。目前，网易共有员工1600多名，绝大多数员工从事产品研发。 
　　丁磊坦言，在他管理公司的9年中，体会最深的是：在经营企业过程中，产品的理念一定以消费者的需求为价值导向。丁磊总结出了一些自己独特的感受：注重使用自己的产品，保持足够高的竞争力；要在详细的调查基础上作出决策；企业要有长远打算，并专注于主业。丁磊表示，网易的未来，将“一直专注于互联网，不搞多元化经营，不做自己不擅长的事，这是一定要坚持的。” （作者：不详 2006年10月3日；字数：724） 
