Unit 14 Lesson 10 (阅读十) 
小李兄弟
　　小李兄弟是广东人，干着一份让人羡慕的工作。作为公司的公关，常驻北京。一年中有一半时间迎来送往，另一半时间游手好闲。他在一个四星级酒店公寓里长期包房，要说有那么好的房子，给他住有点糟蹋，因为他只在里面睡觉，厨房啊电器啊，利用率为零。 
　　第一次见小李是在一次规模宏大的饭桌上。公司进京搞宣传，小李奉命请我们吃饭。迄今为止，那是我吃过的最贵的一顿饭，大约一桌8000多。吃饱了，公司领导多了一句嘴：“这里的鲍翅羹其实也不错，要不要尝尝？”这本来是句客套话，他估计大家都吃饱了，不会为难他，谁知在座的一中年妇女不知趣地说：“那就一人来一碗吧。”结果这一餐又多出4000多。 
　　饭桌上聊得好，互留电话，小李之后常约哥几个聚会吃饭。他请饭多次以后我总算明白了，小李的意思，是希望我给他介绍一北京女朋友。想想啊，一个人困守大饭店，白天还可以睡懒觉，每当夜晚来临的时候，还不孤独常伴我左右啊？只可惜小李找错了人，那时候我还晃着单儿呢，自顾不暇。 
　　小李长得挺帅，性格比较柔和，自己努力，果然到手一个。那天下午他特兴奋地给我打电话，说晚饭一定要一起吃。去了才发现，是带了一挺拔艳美的女青年。大三女生学舞蹈的，也不知道怎么了就答应小李出来吃饭了。我吃了两口大虾就赶紧开溜，回家路上心里还有点不平衡。转念一想也好，要不这小子天天缠着我吃海鲜还不把我烦死。什么好东西也架不住反复吃啊。 
　　结果呢？我刚到家抽了口烟，小李的电话就追来了，垂头丧气地说，姑娘吃完饭就走了，也没说下次还见面，估计错把他当了老板，谁知只是个驻京人员。我说也不至于，也许人家只是想考虑考虑呢。他说不成，受伤了，无论如何得和我喝顿酒。半夜三更的，我们坐在海鲜馆里，喝到人家关门。 
　　小李终于撑不住了，要回广东看看，结果小李这一去就没回来。之后我们还通了几次电话，小李说他辞职了，自己办了个公司，当了老板。再后来他忙起来了，就不怎么联系了。我觉得他一定是发财了，也娶了漂亮的姑娘。 （作者：老猫在村里 http://blog.sina.com.cn/u/56e5a1d6010002n6；字数：796） 
