Unit 14 Lesson 2 (阅读二) 
不一般的团年饭
　　成都晚报报道了“成都一工地请2600工人吃团年饭场面盛大”的新闻。新闻配有一幅图片，巨大的空地上密密麻麻摆满了175个桌子，令所有看到的人激动。原来是一个叫雷云友的老板在请自己下属工地打工的民工吃饭。 
　　给民工准备团年饭的雷云友承包了6个工地，昨日，他宴请的是他手下所有工地的员工。今年42岁的雷云友，之所以会组织自己的员工团年，他说：“因为我曾经就是他们其中的一员，只是说我现在发展得比他们好些了，但是我深知他们的辛苦。”雷云友说，他1986年高中毕业就独自来到成都打工，慢慢发展到今天，手下大概有3000名工人。“虽然我能走到今天，但是我并不认为自己就比他们高一等”。 
　　雷云友不是个很大的老板，但他能够体察到自己曾经呆过的那个阶层的艰辛，有了钱不忘记当年自己打工的经历，并体会到关怀对工人是多么重要。因此，他觉得，请工人吃一次年饭是很正常的。他很诚恳地说：“我就是从他们这一步走到现在的，我深知他们很辛苦。我能为他们做的除了不拖欠他们工资，就是在过年的时候请他们吃个饭。” 
　　我们这个社会离开这样的场景太久了！当我们与现场吃饭的工人一样地感受到人和人之间的关心与和谐，就有些激动，有些感慨。是啊，那些真、善、美离我们太久了。从前人和人之间曾经有过关爱和善良，但后来被不择手段的“谁发财谁光荣”的口号所迷惑，眼睛里只有“钱”。“钱”字模糊了人的视线和道德，人和人之间变得冷冰冰的。 
　　如今，一个民营企业家在带头创造财富的时候，还带头恢复了人与人之间和谐的关系，这个头实在是带得好！敢为天下先，不仅仅是指财富的创造，也是人文精神的创造。社会对民营企业家一直有着误解，然而这样浩大的民工年饭至少从一个侧面表现出了民营企业家的胸怀和精神面貌，使得很多不了解民营企业家的人对民营企业家刮目相看。原来民营企业家有了钱是知道回报的，这才是我们社会所倡导和需要的人际关系！ （来源：http://life.bbs.bokee.com/Thread.1.761493.211.1.1.html；字数：764） 
