Unit 14 Lesson 3 (阅读三) 
牛肉干大王林东
　　“不要急于东寻西找发财机会，其实真正能让你发财的就在你的身边，在那些不怎么起眼，平时你又不大注意的事物上。”经历了十多年创业的风风雨雨，起起落落，年轻的牛肉干大王林东对记者道出了他创业以来的人生感悟。 
　　1993年，林东大学毕业后，问家里借了30万元，准备自己出来创业。上个世纪80年代，中国经济的第一拨风云人物大多出在饮料行业。林东觉得，这代表在中国赚大钱的模式。同年，林东注册了杭州绿盛食品有限公司。绿盛的第一款产品是绿盛果粒橙，由于生产出来的时间过了饮料的旺季，林东第一桩生意失败了。 
　　这次失败使林东学到，只有充分了解市场才能组织生产的道理。他经过深入调查，发现牛肉干很好卖。一个月后，第一批绿盛牛肉干生产面市，很快就脱销了。但过不久，他与合伙人发生了矛盾，林东毅然决定放弃。 
　　1995年春节前后，林东第二次开始做牛肉干。那个时候，林东每天扛着75公斤牛肉，心里想着如何平衡每天的收支。1995年年末，当林东把一笔30万元款子汇出去的时候，心里是一阵彻底的轻松。当时的林东还没有认识到，自己已经找到了一个理想的产业，因为林东一直觉得做牛肉干生意太低档了。直到五六年后，林东学完MBA，才对这个“低档”的产业有了全新的认识：在已知的所有食品行业中，包括薯片、方便面、瓜子，都有年销售超过30亿元的巨头，而牛肉干则没有。在一个没有巨头的行业，机遇自然会多很多，何况牛肉干还是中国的传统休闲食品。接下来的几年间，绿盛牛肉干每年都几百万元的利润让林东相当满意。 
　　这个局面持续到2001年，那一年，他在澳大利亚修完了工商管理硕士学位。归来后的林东，不再提起赚大钱，但是却带回来一套规划--2008年绿盛的销售目标是30亿元。林东认识到，“以前只想着赚大钱，但是却没有具体的计划以及执行的步骤，那只是年轻人幼稚的想法。”而在这份规划中，企业每个月都有特定的销售目标。按照规划，2005年年底绿盛的销售将会达到3.2亿元人民币，今年的实际销售收入已略略超出。 
