Unit 14 Lesson 4 (阅读四) 
中国速冻食品创始人陈泽民
　　美国有个传奇的创业者，他5岁丧父，14岁辍学开始流浪，66岁开着一辆破汽车，向餐厅出售他研制的一种炸鸡配方，88岁才获得成功。这个人就是肯德基的创始人山德士上校。 
　　中国也有个传奇的创业者，他50岁时，辞去医院副院长的职务，蹬着三轮车卖起了自己研制的速冻汤圆。如今，63岁的他已经成为中国速冻食品的创始人。这个人，就是郑州三全食品公司掌门人――陈泽民。 
　　“一个人在幼年、青年时代受到的磨炼，是他一生中最宝贵的财富。”陈泽民说，“小时候勤工俭学和青年时的艰苦劳动，造就了我不怕吃苦的性格，并且让我深深地认识到：只有通过劳动，才能创造财富。” 
　　从小开始，陈泽民就利用课余时间勤工俭学。陈泽民还是个无线电爱好者，电视机、录音机、录像机，他都能组装和维修。高中时，他帮农民制作了一台收割机模型。通过劳动，他学到了技能。这也培养了他联系业务的能力。 
　　1965年，陈泽民从医学院毕业，主动要求到四川工作。在工作中搞了不少发明创造，还被评选为“科技标兵”。有一次，他甚至还仿照在展览会上看到的一台日本洗衣机，制造了当时四川第一台土制洗衣机。 
　　1984年，陈泽民被调到郑州市第二人民医院当副院长。但他在业余时间还是总想干点什么。在四川的十几年里，陈泽民和爱人向当地人学会了做汤圆、米花糖等特色食品。回郑州以后，逢年过节，陈泽民夫妻都要做许多汤圆送给亲戚、朋友尝鲜。品尝过的人，无不交口称赞。这时候，陈泽民想起来，有一年冬天到哈尔滨出差，见当地人包饺子一次包很多，吃不完就放到户外冻着，于是他突发奇想：饺子能冻，汤圆也应该能冻，自己家做的汤圆冷冻起来拿到市场上卖，肯定会受欢迎，而且冷冻可以解决长时间保鲜的难题。 
　　3个月后，从原料配方到制作工艺程序，从包装材料到包装设计，从营养卫生到生产搬运等等，陈泽民拿出了整体的设计，做出了中国第一颗速冻汤圆。陈泽民给自己研制出来的速冻汤圆起名为“凌汤圆”。 
　　如今，小小的汤圆已经为陈泽民带来了数以亿计的财富，更为中国开创了速冻食品市场。 （来源：http://www.mha.cn/news/Html/2006103202750-1.html  2006年10月3日；字数：807） 
