Unit 14 Lesson 5 (阅读五) 
邓喜红：华尔街的中国姑娘
　　“请进”，清脆如铃铛般的声音把我的采访准备击得粉碎。材料上说邓喜红30几岁，站在我面前的邓喜红亭亭玉立，一双水汪汪的大眼睛分外有神，看上去才只有20几岁。这哪象是大名鼎鼎的美国摩根银行 衍生产品部的副总裁！ 
　　听靓女道经历，确是一种享受：“1980年考到清华，读了大学和硕士，再到美国读博士，读的是计算机。1989年到花旗银行。当时华尔街实行计算机化，用高新技术进行交易，花旗银行聘用我，是希望要有计算机背景的人，所以我赶得比较巧。” 
　　残酷的华尔街居然有这么游刃有余的中国女性！我不禁诧异。“到了1992年,我想中国要发展肯定是先发展股票市场，那时摩根银行正好开始搞股票部门,我就跳槽去了。先是在他们的衍生产品部门，三个月后，我就调到投资部门，帮那些美国的公司上市。1994年后，中国市场特别好，总部把我派到香港，开始做中国投资业务，帮助国企在海外上市，带一些跨国企业到中国来投资，作这些合资公司的财务顾问或战略投资顾问。”雷神公司是美国最大的军火公司，他们有个与合肥美菱合作的一亿美元的冰箱合资项目，帮他们在中国谈判的，是邓喜红。德国荷斯特集团是世界上最大的化学和医药集团之一，他们与上海也有个一亿美元的合资项目，其财务顾问也是邓喜红。帮IBM个人计算机打入中国市场，也有邓喜红的份。 
　　“1994年到1997年基本上是在香港作这些合资业务，1997年初总部又把我调回美国，做期货交易，还做得不错，帮公司赚了很多钱”。
　　“作为女强人，对事业、家庭和生活是怎么平衡的？”记者问她。 
　　邓喜红的回答听上去有点“顽皮”：“除了聪明和勤奋，还有机遇。”“还要锻炼身体。我每天游泳跳舞，打高尔夫。在华尔街，大家都很聪明，很勤奋，到最后就是看谁身体能顶下来。我没有觉得我成功了，只能说尽了自己最大的努力，把自己的能力发挥到了极致。”（来源：http://www.mha.cn/news  2006年10月3日；字数：730） 
