Unit 14 Lesson 6 (阅读六) 
李宁：从106块金牌到16亿身价
　　“我现在是一个商人，请不要再把我看作一个明星偶像。”昔日夺得106块金牌的体操王子李宁站在台前，说这话的时候，是在2004年6月李宁体育用品有限公司在香港上市而举行的招股说明会上。 
　　从1988年退役到2004年公司上市，从昔日夺得过106块金牌的体操王子，到今天大受追捧的财富明星，这种转变不可谓不大，而且这种转型的成功，在中国为数众多的世界冠军中，屈指可数的只有李宁一个。他是如何做到的？他经历了哪些苦与痛、快乐或忧伤？从一个优秀运动员向一个成功商人转化，心路旅程有多远？ 
　　1988年的汉城失利，李宁一下子从鲜花与掌声中跌落到地上，社会舆论也由原来的赞扬变成了责难。当时的社会远不如今天这般开放与宽容，全民族都对世界冠军寄予了重托，国人很难用宽容的心态来接受王子的失误。背负着沉重的压力，李宁一个人默默地体味着人情的冷暖。 
　　退役后，李宁一度不知该何去何从。当时全民经商的热潮正在兴起，而从26岁的李宁的本性出发，他更希望在大社会中历练一番，体会更丰富的人生。他觉得自己正年轻，还应该学习更多的知识，有更丰富的人生经历。于是，他着手办起了体育用品公司。 
　　此后，健力宝集团创始人李经纬盛情邀请李宁加入健力宝，想借李宁个人的明星效应来提升健力宝。对李宁来说，也可以借健力宝的资金实力来生产李宁牌运动产品。1989年5月，李宁义无反顾地加入健力宝。李经纬的盛情、健力宝的品牌，还有中国体育产业的潜力深深地打动了李宁。自此，李宁走上了一条崭新而艰苦的道路。 
　　勤奋努力，思维敏锐，朴实善良，有强烈的事业心。这是李经纬对李宁的评价，也是他给予李宁信任和支持的基础。李经纬喜欢李宁的纯朴和机灵，李宁佩服李经纬的商人眼光及运作企业的丰富经验。二李成为了很好的商业合作伙伴。 
　　李宁股票于2004年6月28日正式在香港市场上市，作为第一家在香港上市的国内体育用品品牌，开盘当日，开盘价即上涨了8%，作为李宁公司董事长，李宁身价高达16.77亿。 （来源：http://www.mha.cn/news/Html/200610320455-1.html  2006年10月3日；字数：777） 
