Unit 14 Lesson 7 (阅读七) 
从两块钱起家到一年赚两亿
　　从口袋里只剩两个1元硬币，到一年赚到2亿元，需要多长时间？深圳市脉山龙信息技术股份有限公司总裁汪书福身体力行之后的答案是：12年。这不是天方夜谭。尽管他现在什么都有，但过往走过的每一条路，遇到的每一个坎仍历历在目。 
　　1991年上半年，汪书福即将从合肥工业大学计算机与信息专业毕业，因卧病在床的父亲病情加重，于是放弃考研，分配到了九江一家军工研究所工作。 
　　1993年，汪书福决定到深圳闯闯。汪书福的两位朋友拉他合伙开公司做系统集成，每人出资5万，汪书福借了1万多才凑足自己的股份。后来汪书福感到这样的合作毫无前途，毅然选择了退出，他的第一次创业就此告终。 
　　1997年，汪书福开始了他的第二次创业。1997年初，汪书福合同乡合伙成立脉山龙实业有限公司，有员工7名。创业的艰难超出了汪书福的预期，公司员工人心浮动。但汪书福挺过来了，创业当年，脉山龙经营收入150多万元。 
　　1998年初，汪书福看到证券行业的系统集成的发展。一方面是因为证券行业正进入新一轮的大发展时期，另一方面智能交换机的出现将促使证券行业对IT系统进行升级换代。 
　　发展方向确定以后，脉山龙便在证券行业首次推出了以高品质进入的策略。汪书福过硬的技术为他在证券业赢得了人气，市场份额日渐扩大。到2000年，脉山龙经营收入达到了1500万元。 
　　2000年，汪书福又及时抓住了一次市场机会，抢先进入基金系统集成项目这个市场。当2001年基金迎来大发展时，脉山龙已经顺利地取得了近80%的市场份额。2002年，脉山龙把经营收入做到了7000万。 
　　汪书福始终充满了危机感，他认为证券业和基金业的容量始终是有限的，于是进行了第三次战略调整。从2002年底，脉山龙的业务拓展到了石化、能源领域。2003年，公司经营收入超过了1亿元；2004年，他们又将“模式移植”到了军工、制造等领域，这一年，公司的营业收入达到了2亿元。 
