Unit 14 Lesson 8 (阅读八) 
中国企业高成本时代提前10年到来
　　“现在的低成本时代消失了。”清华大学经济管理学院教授、经济学家魏杰近日说，“我国经济可能面临第二次挑战――中国企业的高成本时代已经到来。原来预测出现在2015年，但它提前了10年到来。如果不做好准备，冲击对中国企业来讲是致命的。” 
　　魏杰认为，从2004年后半年开始，我国企业支付的成本大规模上升，主要有六个原因。 
　　第一，能源短缺以及能源价格上涨。第二，原材料短缺以及价格上涨。第三，生产条件导致企业成本上升。生产条件方面主要是土地和环保。土地价格上涨，企业必然要支付更高的成本；环保要求越来越严格，标志着企业所支付的生产条件成本越来越高。第四，交通运输紧张以及价格上涨。第五，人力资源价格上涨。第六，国际压力。我国在原材料和能源上十分依赖国际市场，国际市场材料和能源涨价，必然导致企业的成本上升。 
　　他建议，为了保证企业在高成本时代继续生存和扩大，政府必须减税。政府还必须想办法进行金融创新。一定要不断推动金融体系创新，让企业能够在融资方面更加灵活，更有选择余地。 
　　魏杰还呼吁，企业要转变经济增长方式。所谓转变经济方式，有两个含义，一个含义是从过去的粗放型经济转向节约型经济。第二个含义，要从低成本的优势转向技术优势。过去企业靠成本优势，现在成本已经提高了，成本方面就没有优势了，只能靠技术优势。 
　　他还说，企业还需要调整产业结构，及时进行产业结构调整。他举例，目前制造业分三种，一种是产品制造业，如家电、服装、玩具等；一种是设备制造业，如轨道交通设备、建筑设备、发电设备、输变电设备等；一种是机械制造业。第一种制造业已经严重过剩，不可能再进一步扩张，尤其是这类产品制造严重依赖国外市场，国外的任何变化都会马上影响到国内，可另一方面我国的设备制造和机械制造严重滞后。企业要在高成本时代生存发展，必须想办法在后两种制造业上有突破性的发展。 
