Unit 14 Lesson 9 (阅读九) 
如何让一个企业连续12个季度保持增长
　　陈汉钱，1956年出生于新加坡，毕业于新加坡国立大学。1989年加入惠普，先后被任命为惠普东南亚区总经理，亚太区渠道市场和电子商务经理，以及原惠普中国区高级副总裁兼信息产品及商用渠道集团总裁，已于近日离开中国去亚太区任职。下面是他对企业增长的看法。 
　　如今的商场，由于产品同质化倾向的日益严重，“管理”与“服务”就开始逐渐成为制约企业成败的关键。无法想象，一个管理混乱的企业，能够生产出一流的产品和提供优质的服务。 
　　惠普最近的业绩让我感到兴奋，截至2006年4月30日的第2财季，收入达226亿美元，信息产品及商用渠道集团全球总收入为70亿美元。这已经是惠普连续12个季度的增长。 
　　在惠普的几年经历，我发现人是最重要的。出色的业绩，源于出色的人才以及对人才的管理。换个角度说，良好的管理体制是企业赢得市场竞争的关键，而管理的主体是人，一个公司只有形成自身独特的管理文化，才能让企业真正具有强大的凝聚力，进而有效地实行管理。
　　一个企业需要培养一种氛围，应该强调和尊重团队以及个人在整个业务中的角色，让每个人都能产生共鸣，并形成一种良性的管理文化，使相互之间坦诚相处，对各自的工作不仅有明确的目标，而且也能提出建议和批评，这样的管理文化才能保证整个团队的团结和进步！才能让企业取得成功！ 
　　企业需要在面临巨大挑战和压力的时候，学会正确地解决问题。需要把问题和目标进行分解，然后逐步去实现，这样就会目标清晰，增强自信心。 
　　一个企业要善于根据市场情况制定正确的战略，将压力转化成动力。以惠普制定的“中国5年计划”为例，这是一个整体策略，如果要把5年的目标一下子完成，显然是不现实的。为此，惠普对整个计划进行管理和合理分配，把它切割成一段一段，先把能够消化的小块做下去。完成了一个阶段的任务，就可以增加自己的信心和把握，然后再开始新的阶段。 
