Unit 13 Lesson 10 (阅读十) 
校园股民*                              
      “2006年里，我把四年的学费都赚回来了，今后不用你们出钱供我念书了！”金融专业的大三学生胡星放假回家后，得意地向父母夸耀。像胡星这样的炒股票在校大学生近来呈增多趋势。而证券投资、理财等课程，也成为热门选修课。

      “现在炒股的大学生总数在不断增加，而且不只局限于金融专业，很多工科类甚至是艺术专业的学生也来炒股，以往以男生为主，现在连女生也多了起来。”城市学院商学院的李纪明老师说。

      是什么掀起了大学生们的炒股热？能赚钱还是关键因素。就在李老师的班里，一个学生在去年5月份以20多元的单价买进一只股票，没几个月就涨到了100多元。“光这一笔他就赚了好几倍啊，这可不是光靠运气，还得有一定的知识和能力的积累。”对于炒股学生普遍能赚钱，李老师有自己的看法，“相对社会上的普通股民来说，大学生的头脑更加灵活，对于信息的接受能力、分析能力更强，加上他们在校园里学习了一定的专业知识，有利于他们在实际操作中获得盈利。” 

      很多高校已经开始增加引导，帮助学生控制风险，把金融理财的内容纳入到日常教学课程中去。据了解，很多大学举办过虚拟炒股活动。 “去年我们在经济课上开设了实验课，抽出一定的课时让学生在虚拟股市中实际操作。所有股市数据是来自真实的市场，不过账户里的资金是虚拟的，学生可以进行实践能力的培养，最后是赚还是赔就作为这门课的平时成绩。”李纪明老师满意地对记者说。据了解，这类的实践课程在各个高校还要大面积推开，2007年还有一场面向所有杭州高校的模拟炒股大赛在酝酿中。
（《每日商报》作者：金萍。有删节。字数：618）
