Unit 13 Lesson 3 (阅读三) 
高校大学生首部音乐电视                
      近日，由地大学生自己谱曲、作词并编导的MTV《醉红楼》完成制作，这是湖北省高校大学生首部自拍的音乐MTV。
      
      平时就酷爱音乐创作的佘星，是中国地质大学（武汉）艺术与传媒学院大三男生。1月初，他自己谱曲、作词了一首原创歌曲《醉红楼》，采用了当下流行的“民族+说唱”的曲风，将中国民族音乐与欧美音乐的特性巧妙地融合在一起，不仅旋律优美、节奏轻快，而且饱含诗意，突出表达了当代大学生对纯洁爱情的向往，这首歌刚在该校内播放时，便受到了该校师生的好评。

      在老师和同学们的鼓励下，佘星决定将《醉红楼》拍成一部音乐MTV。寒假刚结束，他便客串当起了“导演”，先后跑到武汉大学、华中师范大学等高校，在大学生中招募“演员”，并在武昌多个景点取景进行拍摄。

      佘星笑着对记者说，这是一部“经济型”的MTV，成本仅千余元。“目前所有拍摄、录制、编辑工作均已完成，我打算向武汉的各家唱片公司试着投发一下。” 

      据了解，酷爱音乐的佘星还报名参加了今年“武汉小姐”选拔大赛主题曲的征集活动，他的作品《美丽信仰》已成功入选并受到好评。

