Unit 13 Lesson 4 (阅读四) 
开学“第一课”：学雷锋                    
       今天是复旦大学开学第一天，也是学雷锋纪念日，复旦大学师生开学“第一课”就是“学雷锋”：有的报名加入2007上海市特奥会志愿者队伍；有的前往复旦大学附属儿科医院白血病房爱心小屋担任“临时保育员”，有的慷慨解囊资助西部贫困学生上学…… 

      值得一提的是，在贵州复旦学校教学的复旦研究生杨朕宇的倡议下，复旦大学展开了助学行动，向全院师生发出了倡议书，号召大家向贵州复旦学校的贫困学生们伸出爱心助学之手。
      
      当了解到贵州孩子们身处困境仍坚持读书后，同学们纷纷捐献自己心爱的书籍衣物。更有班级开展了形式多样的爱心义卖活动，同学们捐出了对他们具有纪念意义的“无价之宝”――限量版的书籍、心爱歌手的CD、千辛万苦“淘”得的工艺品等参加义卖，来自长白山的同学捐出了人参，哈萨克族同学捐出了民族工艺小袋，甚至还有现场表演小品义演的。

      除了捐款捐物外，热心的同学们还以班级、寝室、团支部、党支部、读书小组或学习小组为单位，与贵州复旦学校70名贫困学生结成了帮助小组。寒假中，很多同学给贵州的孩子们写了信，鼓励他们克服困难，努力进取。

      复旦学院腾飞书院06306班王雪莹同学说：“学雷锋不是一天的事，而是每个大学生应当时刻具备的精神，扶贫济困、奉献爱心，为营造和谐温馨的社会奉献自己的力量”。
