Unit 13 Lesson 5 (阅读五) 
留学海南                
       六月初，我从美国来到海南外国语学院学习汉语。我是日本人，在美国留学，也在美国开始学汉语，但是汉语进步缓慢。美国学校放假的时候，没有汉语进修班，于是，我觉得应该到中国学习汉语。因为海南外国语学院在暑假招收一对一教学的留学生，还安排灵活多样的教学内容，所以我来海南留学。

      海南外国语学院的人对外国人很友好，也很亲切，老师和学生都很关心我的学习和生活。这里的老师上课既认真，又精彩，经常鼓励学生开口说汉语，也引导学生用汉语讨论问题，我很喜欢这样的学习形式。在这里我交了很多中国朋友，课余时间我经常跟她们一起玩儿，打乒乓球，打羽毛球，逛街，聊天儿，平时她们还教我汉语，纠正我的发音，所以我在听和说方面进步很快。学校放假的时候，有的学生邀请我到她们家做客，她们带我去海边吃海鲜料理，很好吃！春节的时候，有的学生带我去她们的农村老家，那里的节日整天都放鞭炮。中国人放鞭炮是希望把不好的东西吓跑，留下年年的幸福和平安，这个经历让我了解到中国文化的点点滴滴。

      海南的留学生，海南的椰风海韵，海南的风土人情，给我留下了美好的印象。我感谢海南老师的教育，感谢海南朋友的引导，感谢海南同学的帮助。在海南学习一个月汉语，比在美国学习一年更有成效，更有进步，更有收获，以后有机会，我还想再次留学海南。
