Unit 13 Lesson 6 (阅读六) 
校园生活宿舍点滴    
       我一直都很喜欢在校园的生活。对我而言，它是绚丽多姿、精彩灿烂的。特别是在宿舍的每一天，从一大早起床直到晚上休息，都为我平淡的人生增添了缤纷的色彩。

      所谓“相见容易，共住难”。当中需要付出极大的包容才能使两个人化陌生为熟悉。有时候，因为没课，打算多睡一会儿，同屋的闹钟“叮呤呤”作响，她一动不动，我却被吵醒了，结果我反倒要起床把她叫醒。也有时候，她也得因为我习惯早睡，而不得不在台灯下学习。不单如此，两个人的一些不好的习惯，比如说梦话，用过的碗碟不刷……都需要彼此忍耐或者提醒。

      当然，两个人一块买菜、做饭、洗衣服、打扫卫生、研究食谱、添购日用品的感觉是挺有趣的。这也是很好的培养生活能力的机会。

      而住宿舍的另一个特点是能够结识来自各地的朋友。因为东亚人的腼腆吧，在洗手间遇到新来的舍友时，两个人都是偷偷地望着我，我悄悄地看看你，持续好一会才打破僵局。有些甚至要经过好几次这样的情景，才能相互认识。

      不过我大部分的时间还是跟宿舍里其他的马来西亚同胞在一块。一群人住在同一栋楼，常常在到处“串门子”，拉家常或者弹吉它唱歌，哪个人过生日，就在半夜零点集合捧着蛋糕为他唱生日歌。而考试前夕，大伙又各自往教室钻去了。

      宿舍生活就是如此――时而认真，时而玩闹。这校园生活中最难得、最深刻的一部分，也是年轻而又正在学习的我们所享有的独特生活。就因为有每一天在宿舍的点点滴滴的乐趣，我的校园生活才不会单调乏味。
