Unit 13 Lesson 7 (阅读七) 
留校过年       
        春节本应是团聚的日子，可是，黑龙江省仍有一些高校大学生，因为离家较远、家庭贫困、考研究生等各种原因，选择留校过年。为让黑龙江省51所高校内的5500余名没能回家与亲人团聚的大学生度过一个欢乐的春节，今年黑龙江各高校为学生们准备了丰盛的年夜饭、水果、鞭炮以及丰富多彩的联欢会。

      据悉，黑龙江大学今年共有500余人将在学校里度过猪年春节。学校不但为这些同学发放补助金，还为他们准备了年夜饭、校领导将和这些同学共吃年夜饭、观看春节晚会、燃放烟花、爆竹。

      黑龙江省教育厅学生处处长高铁春介绍，因为今年春节比较晚，且各高校3月初就会相继开学，因此在黑龙江省读书的一些离家较远、家里情况比较困难的外省籍大学生都选择了留校过节，同往年相比今年是该省大学生留校过节人数最多的一年。在计算机学院读研究生的阎路平告诉记者，他来自河南省农村，家里条件很艰苦。今年，为了能在假期多挣一点钱减轻家庭经济负担，他决定留在哈尔滨打工，不回家过年了。

      此次，黑龙江省教育厅与各高校共同拿出100多万元为每个留校的大学生送上春节补助款，春节期间各高校还将为学生免费提供年夜饭、饺子、水果、瓜子等。

      另悉，在学府中学，黑龙江省教育厅为在学校过年的156名新疆班高中生送去了“压岁钱”，新疆班高中生也将同汉族学生和学校教师一同欢度春节。
