Unit 13 Lesson 9 (阅读九) 
 大学生“科学商店”义务打工
       “科学商店”又名“大学生科普志愿者服务社”，是一种依托大学，进行科学研究与普及的公益性组织。科学商店所提供的，不是超市卖场里的平常物品，而是大学生的科技成果和服务。虽名为“商店”，但科学商店和大学周围社区居民之间并非传统的买卖关系。科学商店为居民提供免费或超低价的咨询、服务，解答居民的科学问题，对具有代表性的课题进行深入研究，提供合理的解决方案。2006年11月华东师大就率先在全国成立这样的科学商店。大学生“店员”通过服务社会体现自身价值，还能挣到学校认可的“创新学分”。

      怎样运用新技术节省水电？叛逆性格的孩子如何教育？这些问题都是科学商店的学生们研究的问题。居民可登录网上科学商店，直接递交问题，也可到各个“店铺”与大学生面对面交流。

      开张三个月，华东师大科学商店“生意兴隆”。应社区居民需求，学前与特殊教育学院师生们设计了“科学商品”――开展“0－3岁儿童早期教养指导”讲座。推广健康生活方式，是医学院学生们为居民设计的又一“商品”。寒假里，学生们忙着设计调查问卷，分饮食、睡眠、运动三方面，开学后进行抽样调查，在了解现状基础上提出有针对性建议。

      到科学商店当“店员”，大学生积极性高。科学商店主要招收大学二三年级学生，华师大生命科学学院35％的二三年级学生已报名。学生小刘说：“这样的科普志愿服务很新颖，可以让我们发挥专长，锻炼解决实际问题的能力，还能促进专业学习。”
