Unit 5 Lesson 10(阅读十) 
八大理财新观念
　　观念一：把钱装进脑袋 
　　小王从部队退伍后，把工作的薪水全花在买书和参加各种培训上。后来他拿到了MBA证书，便跳槽去了一家外资公司担任高层管理人员，薪水比原来高出数倍。看来，知识就是财富，这话一点也不假。 
　　观念二：教育好子女也等于赚钱 
　　如果子女的学习成绩一般，想上好一点的中学要交择校费；高考成绩不理想，高价生和上民办大学的开支更大得惊人……如今，许多精明的家长从中悟出了窍门，他们改变了过去只考虑为子女读书而攒钱的老办法，更加注重为孩子请家教、让他们参加培训班学特长等早教投入，因为孩子的学习成绩好了，往近了说会节省择校开支，往远了说会大大利于子女将来的就业。 
　　观念三：夫妻AA制 
　　AA制是一种新奇而独特的现代家庭经济模式，它大致有两种形式：一种是夫妻每月各交一部分钱作为"家庭公款"，用来支付房租、水电费等家庭共同支出，其余则各自管理；另一种是请客、购物、车费等费用由各自支出，只在房贷、投资等大笔支出项目上平均负担。这种理财方式很能发挥个人特长，从而分散家庭投资风险。同时，夫妻双方财务独立自主也有助于减少矛盾，促进家庭和睦。 
　　观念四：靠健康省钱 
　　如今，虽然人们的收入不断增加，但依然赶不上看病住院的花费涨得快。有句话说得好：健康是福，只要身体健康，自然就能省下一大笔钱。正因为如此，人们的健康观念应该逐步转变，如果不懂得爱惜自己的身体而盲目地节省，什么钱都舍不得花，无疑步入了一种贪小失大的误区。这时，不妨将一部分花费投资于外出旅游、购买健身器材、合理饮食等项目，以减少生病住院的机会。这实际上也是一种科学理财。 
　　观念五：平安如赚钱 
　　人生在世，平安不仅是一种福气，而且等于赚了钱。理财应该把安全放在最重要的位置，从居家到出门，从大人到小孩，从用电到用火，从骑车到走路……都应该做好各方面的安全防范工作。当自行车、热水器、高压锅、电线等出现了破损、陈旧、超期时，就应该及时更换，不能为了省钱而不顾安全。 
　　观念六：不贪财不破财 
　　当前，社会上的骗子很多，他们之所以屡屡得手，无非都是打着各种诱人的幌子。其实，天上不会无缘无故地掉馅饼、世上没有免费的午餐……这些是人人都应该懂得的常识，只要我们对外界的诱惑随时保持警惕，自然就不会轻易上当受骗。因此专家指出，不破财其实就是成功的理财。 
　　观念七：发现等于发财 
　　在理财过程中应该善于发现，例如收藏钱币、字画、古董……一旦发现其身价，就好比挖到了一堆金元宝。另外居家理财时，还要随时翻翻家里，看看那些不起眼的角落，甚至积满灰尘的东西，说不定会给你一个极大的惊喜呢！ 
　　观念八：勤俭持家不如能挣会花 
过去我们常说“吃不穷，穿不穷，算计不到要受穷”，但如今社会不断进步，生活水平日益提高，勤俭持家的老观念已经落伍了。“能挣会花”日渐成为最流行的理财新观念。大家发挥个人特长经商或谋取兼职，广开财源；挣钱后科学打理，积极用于消费，从而尽情享受挣钱和消费带来的人生乐趣。 (《投资与理财》2006年第3期 作者: 李五兰 字数1054 有删节)
