Unit 5 Lesson 2(阅读二) 
中国是消灭贫困的世界典范
　　联合国开发计划署顾问鲍博思10日在北京公布《2003年度人类发展报告》时说，中国是消灭贫困的世界典范。 
　　他说，1990年至1999年，中国的贫困人口由33％下降到18％，1．5亿人摆脱贫困，取得了人类在消灭贫困方面最大的成就。 
　　联合国开发计划署驻华代表处与外交部10日上午在北京联合发布《2003年度人类发展报告──千年发展目标：消除人类贫困的全球公约》。该报告首次对世界各国在实现千年发展目标方面的进展做出了综合分析。 
　　报告指出，全球贫困的大幅度减少在许多方面归因于中国经济的快速增长，在20世纪九十年代均超过了9％，用购买力平价换算，人均收入为3976美元。 
　　联合国开发计划署驻华代表和联合国系统驻华协调代表莱特娜女士说，中国是实现千年发展目标各项指标都表现优异的少有的几个国家之一。 
　　2000年9月，联合国千年首脑会议在纽约举行，会议通过了《联合国千年宣言》。在这次首脑会议上，所有与会的联合国成员国都承诺到2015年实现以下8个千年发展目标：消除极端贫困和饥饿、普及初等教育、促进性别平等、赋权于妇女、降低儿童死亡率、改善产妇保健、与艾滋病、疟疾及其他疾病作斗争、确保环境的可持续能力、全球合作促进发展。 
　　该报告8日首先在爱尔兰都柏林发布。在中国发布是其全球发布的一部分，同日在莫桑比克举行的非洲团结峰会上发布。 
