Unit 5 Lesson 3(阅读三) 
药价：看我七十二变
　　一支原本仅售19元的普通“止喘灵气雾剂”，更换一下包装便涨到280元；在消费者提出质疑后，价格又很快回落到58.5元。这起最近发生在贵阳市的药品变价风波，再次把“药价‘水分’到底有多大”这个与民生直接相关的问题提了出来。 
厂家：销售权已交给代理商 
　　“止喘灵气雾剂”价格缘何出现如此大幅度波动？ 
　　生产厂家贵阳德昌祥药业有限公司总经理蒋小文解释说，去年10月，德昌祥将“止喘灵气雾剂”交由药品代理商经销。据业内人士介绍，这种厂家只负责生产，销售权交给代理商的做法，被称为“大包制”。蒋小文说：“我们只管生产环节，每支‘止喘灵气雾剂’由代理商付给德昌祥20余元。旧包装‘止喘灵气雾剂’的成本也就是几元钱，新包装‘止喘灵气雾剂’选用进口阀门，瓶子也比较精致，密闭性能较好。外包装用的是银卡纸，显得上档次一些。” 
　　代理商：没有高定价就无法推向市场 
　　“止喘灵气雾剂”代理商、广州某药业有限公司销售经理周先生认为，定价的依据不仅仅是单纯的药品成本因素，要想拓展全国市场，首先得依托各地的代理商，“诸多环节都会产生费用，都要分走一部分利润。” 
　　周先生说，“止喘灵气雾剂”是一个定位在药店销售的处方药，一个药进入药店，知名厂家的折扣率在5成到6成左右，也就是说，100元的药，批发给药店就是50元到60元，“止喘灵气雾剂”是40元上下。此外，代理商还要承担大量的维修费、赞助费、宣传费等等。我们自己的毛利不到10％，销售终端──医院和药店才是最大的利益获得者。 
　　管理者：不会过多干涉定价 
　　贵州省物价局医疗价格处处长张健告诉记者，依据国家发改委相关规定，目前，我国对药品价格的统一管理是：对进入医保目录的药品实行政府定价，目录以外的药品则实行市场调整价，由医药企业自行定价，报省物价局备案即可。 
　　“后者占全部药物的80％左右，‘止喘灵气雾剂’属于后者。企业自行定价由市场调解，我们不会过多干涉。”张健说。 （《山西日报》2006年6月13日第A3版 作者：不详 字数：650） 
