Unit 5 Lesson 4(阅读四) 
数字家庭与遥控煤气炉
　　“数字家庭”市场还没有真正启动，竞争已经开始白热化了。中心设备是电脑还是电视，接入方式是互联网宽带还是有线电视网，不同的选择代表着不同的利益，后面站着不同的企业集团。单单是设备的技术标准这一块，不仅有英特尔的志在必得，还有海尔、联想等国内巨头的再三觊觎。 
竞争不是一件坏事，厂家的喧嚣对于市场的培育和概念的普及或许也是好事一桩。但是，回归到原点，我们还得考虑一下消费者的需求。 
　　老百姓才不管你是宽带接入还是有线电视网接入呢，他们真正关心的是，你能提供什么样的服务，这些服务是不是真的能改变他们的生活。 
　　因此，“数字家庭”的发展，最基础的工作还是要调查人们的数字化需求，从需求出发去开发应用，生产设备。但是有时候，厂家急于开发市场的心情使得这一切有些本末倒置了。不止一次听到厂商描绘“数字家庭”的前景，无一例外地美妙无比，只不过显得有点乌托邦，有些则纯粹是多此一举。比如，其中一种应用是远程遥控家电，如果说回家前提前把空调打开还有点用的话，电饭煲、燃气灶也要用手机远程控制，那不就是小题大作或匪夷所思吗? 没人淘米放水,你怎么开电饭煲;家里无人,谁敢打开煤气炉？万一着火怎么办？类似的需求，不是不存在，而是太偏门，不科学，这种炒作只能让人哑然失笑！ 
　　还有些厂商，指望把什么应用都装进一个设备，又是当电视又是当电脑还要拿来作音响。其实，有时候，电视就是电视，电脑就是电脑，大而全的杂烩从来都不是受欢迎的。 
　　即使是需求对了路，成本也是不能不考虑的。现在，按照某些“数字家庭”理念，装备一套智能家居控制设备，少则五六千元，多则上万元，能够满足的应用却非常有限或者是可有可无的。这样一来，家里倒是数字化了，但举手之劳也搞得非常复杂，那不是花钱买罪受么？ 
　　到底有没有人真正去调查过老百姓需要什么？在这样一个供大于求多半会出现的社会，很多厂商在做产品之前都不能不和消费者有零距离的交流。只有消费者真正接受的东西，喜欢的东西，要买的东西，才是好东西。不能成功地转化为商业化生产，再好的概念也是空中楼阁。 （作者：巫伟 《IT时代周刊》2006年第11期 字数：753） 
