Unit 5 Lesson 5(阅读五) 
国产手机出口
　　历经了2005年的全行业亏损以后，2006年就成了决定国产手机命运的关键一年。生存还是死亡，国产手机厂商们的命运如今已是初现端倪。从近日多家国产手机企业公布的今年第一季度业绩来看，实现赢利的企业悄然增至7家，特别是波导、中兴等几家国产手机的代表，已俨然恢复了生机，这无疑是个好消息。 
　　此外，在日前天津举办的"2006国际手机产业展览会"上，国产手机更是引起了海外众多买家的极大兴趣。就连信息产业部也认为，从近几年的行业发展情况看，我国手机出口比例逐年增加，对手机产业发展的拉动作用逐渐增强。如此看来，出口很可能会成为国产手机东山再起的重要法宝。但这真的能够成为现实吗？ 
　　其实，尽管国产手机的出口增长速度看上去还不错，但如果从总量上来看，就少得可怜了。2005年中国手机总共出口2.28亿部，国产手机仅仅占了区区5％的份额，其他的都是由外商投资企业来完成的。更要命的是，国产手机的出口存在致命的缺陷，因为大多数国产手机企业出口的都是那些低端低价、没有多大利润的产品，面对的也主要是印度、俄罗斯这些本土手机制造业并不发达的国家。
　　纯低端手机的出口，对国产手机而言意义不大，因为这虽然在短时间内能有一定数量的增长，但对企业的利润和长期发展无益。而且大部分国产手机在出口时，采取的是为海外代理商或运营商定制的方式，基本上完全放弃了自有品牌，竞争力也非常有限，在国外市场上取得真正重大突破的可能性不大。 
　　但是，出口作为国产手机的一大出路，又不能不为国产手机企业所重视。国产手机想要在国外市场有所作为，必须先解决三个问题，即质量问题、技术问题和专利问题，在这个基础之上再推出自有品牌和建设本地化营销模式，才有一定胜算。 
　　出口固然是国产手机的出路，但出路绝对不等于逃避。事实上，国产手机在出口时需要解决的问题，在国内同样也需要解决。国产手机要想真正在市场上翻身，不管是在国内还是国外，都必须踏踏实实地下功夫，全面提高自主研发和创新能力。虽然任重道远，但也别无他途，毕竟罗马不是一天建成的。 （《IT时代周刊》2006年第11期 作者：耶兰特 字数：768） 
