Unit 5 Lesson 6(阅读六) 
外国品牌集聚上海
　　李若兰是上海一家外资公司的财务经理，已经有两年没有回老家云南过春节了，今年她早早就托人买到了票。返家的日子临近，她好多心思都放到了如何回家过春节上，盘算着给亲朋好友带些什么礼物。 
　　“说实话，我还真不知道带些什么礼物好，一个是现在昆明什么也买得到，再说上海也没有什么特别的产品可以带的。”她说。
　　和李若兰有同样想法的还有上海国际金融学院院长陆学军：“譬如我出差到外地去，不知道应该带给人家什么上海特色的礼物。” 
　　上海卓跃企业管理资讯有限公司合伙人叶秉喜说，假如让新一代年轻人数数上海的名牌，他们一定会很茫然。 
君策公关老总屈红林就上海品牌缺失这个话题，经常和他北京的朋友聊。前不久，北京一个做风险投资的人还对他说，上海更像面向世界的上海，它对外资充满了吸引力。 
　　“上海整个城市的文化就是这样，就职业经理阶层而言，一般来说他们都以去世界500强公司为荣，虽然全国都有这个趋势，但上海尤其明显。”屈红林说。 
　　中国名牌培育委员会主任艾丰曾表示，造成这种情况的主要原因在于上海经济发展的价值取向，因为上海拥有吸引国际著名品牌的优势，在产业发展上引进国外品牌往往比培育本土品牌能更快地产生效益，因而就比较重视引进品牌。 
曾经有一位上海国企老总坦言，“建立自己的品牌挣不到钱。” 
　　从事品牌研究多年的叶秉喜也注意到这一点。他说，温州民营经济在经历阵痛之后，开始有了品牌意识，现在不少品牌都不错。反之，以前上海有名的服饰企业，在国门打开后，都是打着代理国外品牌的旗号，并不注重培养和保护自己的品牌。 
　　在屈红林看来，上海对外国品牌和国外企业的营运方式比较迷信，也影响到自己品牌的推广。比如，在品牌战略方面，光明就不如蒙牛和伊利，光明运作方式倾向于外企化，但没有考虑到它自身的资源不如跨国公司。 
　　这方面蒙牛比较强调自己重新整合沟通的手段，从“神五”、“神六”开始，到与超级女声的合作都是如此。“在全国奶制品市场，蒙牛和伊利占有的份额比光明大，虽然它们起步比光明晚，但发展快。”叶秉喜说。 
　　“上海引进外资的力度比较大，主要缘于国企存量大，担心本土的企业拉不动。”屈红林说，“但上海应同时注重自己品牌的创立。” （《了望东方周刊》2006年第23期 作者：张结海 字数：794） 
