Unit 5 Lesson 7(阅读七) 
一个扭亏的奥秘
　　一年前亏损严重的海口美兰机场打破不能由航空公司控股的限制，作为民航改革试点的特例被海航集团收入麾下，一年后的美兰机场不但顺利扭亏为盈，而且有望在今年底、明年初上市。 
　　九十年代初的珠江三角洲，深圳、珠海、广州纷纷扩建或新建机场，使这一地区出现了机场严重过剩的局面。与很多新建机场一样，1993年美兰机场建设也面临资金不足的局面，原计划1995年建成，结果一直拖到1998年才投入使用，依然没有摆脱亏损的命运。民航总局决定在特区实行特例，打破航空公司不能重组机场的禁令，批准海航重组美兰机场。2000年8月8日，海航正式控投美兰机场，通过增资扩股，股本金从6.5亿元增加到13.5亿元，海航集团以总计7.8亿元的出资，占58.1%的股权，成为第一大股东，民航中南管理局退出大股东的位置。 
　　海航入主美兰机场后，提出当年减亏、第二年收支平衡的目标。经过增资扩股，美兰机场资产负债率由88.3%下降到60%。但这并没有让人感到轻松，长期在政府管理下的机场企业，没有太大的经营压力，管理粗放，员工吃惯了大锅饭，效率低下，机构臃肿。企业需要的是一套内部竞争激励机制，必须首先对机场庞大的管理机构进行消肿，明确岗位责、权、利。 
　　机制一变，大家立即感受到了来自企业内外的竞争压力，等米下锅变成了找米下锅。以前机场飞多少航班，没人关心，现在，大家都在争取多飞一些航班，以便增加机场的起降费和地面服务收入。 
　　为吸引更多的大型客机，美兰机场一次性投入1000万元，改善机场软硬件设施，机场收费标准也获准提高。经过一系列的改制，美兰机场的起降班次迅速上升，最高时达到起降256个航班，当年迅速扭亏为盈，实现利润88万元，今年上半年已经有了1200万元的利润。 
　　作为民航首例航空公司机场，海航控股美兰机场也引起其他航空公司的担心，海航是否会利用控股美兰机场，对其他航空公司搞不正当竞争呢？ 
　　陈文理认为，海航白手起家，发展到今天，可以说是民航企业中最市场化的公司，美兰机场的经营与谁是控股股东没有关系。按照目前的法人治理结构，企业的任务就是追求利润最大化，给股东创造最好的回报，飞美兰的航班越来越好。他感到，在对航空公司的服务上，奉行公平原则，才是机场安身立命之本。一年来，美兰机场用实际行动打消了航空公司的顾虑。 

(人民日报海外版 2000/9/3/5版 记者 严冰 字数：820 有删节)
