Unit 5 Lesson 8(阅读八) 
中国企业的机会
　　当越来越多的国际大型IT企业继续挖掘它的深度和广度，国内企业也许会在受到剧烈冲击时考虑换一种活法。 
　　Gartner的研究报告表明，印度早已成为国际大公司发送外包项目的最大受益者。据统计，2005年，印度仅在BPO（业务流程外包）的收入就达13亿美元，从软件外包中获益80亿美元。与印度相比，中国企业所得就相形见绌。有市场调研公司的调查显示，2005年中国IT外包市场仅35亿元人民币（约合4.4亿美元）。 
　　失去的不会再来，但留给中国企业的机会仍十分丰厚。据统计，《财富》500强企业中已有近400家将其生产网络扩展到中国，其中多为电脑、电子产品、电信设备、石油化工等制造商，国内企业在外包领域的机会随之增加。Gartner公布的全球外包市场报告显示，到2007年，中国IT外包服务、客服中心以及后端办公室等服务营收将达270亿美元，与印度相当。报告还解释说，中国在IT市场、IT服务业和其他科技发展方面的竞争力将迅速提高，这为争取更多的外包市场奠定基础。 
　　排名全球500强第87位的美国EDS电子资讯系统公司，则因为另一个原因看好中国外包市场。EDS大中华区及韩国区董事总经理伍壮明说：“随着跨国企业的大量涌入，中国本土企业必将面临建立全球销售及制造网络的挑战，而采用外包业务是这些本土企业生产、销售达到国际标准的必然选择。”目前EDS已经成为上海通用汽车、中国银行、中国工商银行等中国企业的IT外包业务提供商。 
　　无独有偶，经济学家钟朋荣在考察了江苏、广东的企业后，认为这两地的企业之所以能够迅速发展，建立在业务外包基础上的产业链和企业群落的形成是一个重要原因。他把东南沿海企业经济发展的特点概括为“小狗经济”模式──指一个企业的模式等于核心竞争力加外包。“无数小狗聚在一起能咬死一只老虎，这是中国的优势。”钟朋荣说。 
　　不过，人们普遍寄予希望的还是国内IT外包市场。专家认为，通过参与项目外包，原本落后先进国家10年左右的中国IT企业可以避免国外企业走过的弯路，加快融入国际市场，并在3年内缩短差距。 
　　卡伯特先生指出：“中国的国内生产总值现在是全球生产总值的9％，到2015年将达到全球生产总值的25％，而且中国刚刚进入外包市场，在科技、商业流程甚至在制造业方面，中国是一个巨大的未开发的离岸外包服务场所。”Gartner预测，中国在未来的5至8年间将成为世界的三大市场之一。 
　　（《IT时代周刊》2006年第11期 作者：张锐 字数：923） 
