Unit 24 Lesson 1 (阅读一) 
上海有什么

     　　“上海是个适合女孩子生活的城市。”，复旦大学传播系博士生丁未说。让她感到惊讶的是，在超市里，她经常看到男人一手推着婴儿车，一手还要采购，“很多男人都以在家烧得一手好菜为荣”。

    　　也许是男人们对饮食的参与酝酿了上海人丰富的吃文化。在云南路美食一条街，菜味的可口与走进餐馆的随机性、菜价的高低毫无关系，上海人对于即使是五毛钱一碟的糟毛豆，都要去角去毛处理得干净、入味。

    　　上海的舒适生活对于观光者而言，也许只是浮光掠影，而要搞懂繁华上海之下的更多真实色彩还必须有另一个角度。

     　　走出地铁人民广场站，就看见人民广场上呈三角形状的三座打眼建筑：国家大剧院、城市规划展示厅、上海博物馆。与国家大剧院、城市规划厅成一线的市政府大楼夹在二者之间，形成一个奇怪的结构。市政府后面，隔过人民公园，便是热闹的南京路。人声熙攘，购物者、赏艺术者、看历史未来的人将市政府的威严涤荡干净，这一安排也许正是市政府的本意。

    　　作为一个有着市民社会传统的都市，即使是普通的上海市民，对于自己城市管理的参与意识也随处可见。        

    　　他们走在大街上，看到墙刷得特别难看，也会纠合起来联名上告，他们就觉得这件事影响了美观，也不跟人吵，非要让法律给个说法。 “ 所以我们的官司特别多。”

　　遵守既定的规则，从一名普通的出租司机身上都可以见到。“他们非常职业，穿制服，戴白手套，客人上车一定会报一下行车路线。(摘自《三联生活周刊》2000年10月18日  字数:569)酝酿【yùnliàng】 brew; ferment; have a preliminary informal discussion; deliberate on.

  浮光掠影【fúguānglüèyǐng】 skimming over the surface; hasty and casual; cursory.

  熙攘【xīrǎng】 bustling with activity or people. 
