Unit 24 Lesson 10 (阅读十) 
文脉永驻看苏州
 　　 苏州好现代。苏州的经济总量在全国十大城市中排第六，青年人接受高等教育的比例已达到中等发达国家水平，世界500强大公司中有81家在这里落户。美国《新闻周刊》选出全球9大新兴科技城，苏州作为亚洲惟一的城市入选。

  　　苏州好古典。小桥流水，石径曲巷，粉墙黛瓦深宅雅园。文物保护单位达419处之多，仅次于北京、西安。拙政园、留园、网师园……一座城里，就有9处园林列入联合国“世界文化遗产名录，举世罕见。

  　　宁静与繁华并存，坚守与开放兼容，传统与现代互动……古韵今风相辉映，风情万种看不尽。苏州在建设现代化城市的进程中，写出了一篇将传统文化优势与资源继承开发有机结合的大文章。

   　苏州是世界城市发展史上的一个奇迹。卫星遥感表明：在春秋战国时代的吴国名相侠士伍子胥手中奠基的阖闾大城，历经二千五百年沧桑兴衰，其城址格局基本未变。要留住古城市的格局与气氛，就要让古朴民居中的居民享受现代生活的方便舒适；要保护好历史文化名城的丰富遗存，保护好名冠天下的苏州园林，就要大力发展经济，为古城注入发展活力和后劲。

  　　 苏州人说，现在我们不小了，因为我们有三个苏州：老苏州、新苏州、洋苏州。老苏州指古城，新苏州指新区，洋苏州则指工业园区。三个苏州呈现三种不同的文化形态。然而，当你徜徉其间，便会深深感到，那充满现代气息的新城区也无不浸润着古城的神韵。

  　　 “上有天堂，下有苏杭。”，从“小苏州”到“大苏州”，农耕时代的人间天堂，正在向新世纪的人居天堂和创业天堂跨越。
  　
  (作者：费伟伟（本文和人民日报记者龚永泉、杨晴初合写）摘自《体验生命》人民日报，有删节，字数：611)
