Unit 24 Lesson 2 (阅读二) 
花城的花市
      　　人们把广州叫做“花城”，这不仅仅是因为广州气候温和、四季如春、鲜花常开，更重要的原因是广州每年有热闹盛大的迎春花市：除夕之夜，广州人吃过年夜饭之后，常常与家人一道出门逛花市，共赏名花快乐地等待新年的来临。

       　　广州人爱花、赏花、种花的历史很悠久，至今已经有一千多年了。广州西南郊区的花地，就是广州最早的鲜花产地。大约从隋代（公元581年―618年）开始，当地的农民就以种花为业，代代相传，渐渐地，连他们居住的地方也改名为“花地”了。

       　　花城还流传着一个与花有关的动人传说。相传，南汉时（公元905―971年）广州南郊的庄头村（现在在广州市海珠区）有个叫素馨的种花姑娘，长得非常漂亮，她从小喜爱一种叫耶悉茗的花，她用花串成花灯，还用丝线把花串成串儿，戴在脖子上。后来素馨姑娘被选入南汉皇宫中，宫女们纷纷模仿她，在头上、脖子上配戴这种花。每天早上宫女们起床梳洗的时候，花瓢落到水中，形成了广州著名的流花湖。庄头村的村民为了纪念素馨姑娘，将耶悉茗花改叫素馨花。庄头村一带的农民大都种植素馨花、茉莉花，成为广州早期的卖花人。

       　　广州每年在春节前三天举行迎春花市，即从腊月二十八开始，到除夕之夜达到高潮，正月初一清晨二时结束。而且有一个不成文的规矩：到除夕午夜时分，花农必须把没有卖出的花砸个稀巴烂。这种习俗一直保留至今。

       　　广州人喜欢把逛花市叫做“行花街”，他们认为春节“行花街”，带上漂亮的鲜花回家，新年一定会交上好运。春节期间，广州人几乎家家都要摆上一两盆金橘，因为在广州话里“橘 ”“吉”同音，表示吉祥如意。(《学汉语》２００５年３期，字数：629)
