Unit 24 Lesson 3 (阅读三) 
杭州西湖
　　“天下西湖三十六”，杭州西湖无疑最负盛名。  许多关心、钟情西湖的人们，都在热心地出谋划策，希望西湖明珠更加光采。杭州市人民建议征集办公室每年都会收到许多涉及西湖景区保护、整治的来信来电，提出建议的有土生土长的杭州人，也有热心的外地游客；有专家学者，也有普通群众。改造西湖沿山一带景观，修复名人故居；精心布置灯光，照亮西湖夜景；打通西湖沿岸绿地，建设环湖园……这些建议受到政府部门重视，有的已经付诸实施。西湖的自然风景有如“天然去雕琢”的山水画，同时它又承载着厚重的人文传统、历史典故。杭州市在保护西湖周边环境、改造景区景观的过程中，一直以“注重和谐、突出文化”为基调，精心构思，落笔细致，讲究“有减有加”。

     　　“减”的是影响西湖整体景观、与总体风格不协调的建筑设施等，并对一些芜杂之处进行梳理，保存西湖特有风貌和神韵。西湖南线景区改造，共将拆除总面积3万多平方米的建筑，包括居民用房、办公用房、商业用房等。“加”的是，重建、修复重要历史景点，发扬与西湖历史密切关联的吴越文化、南宋文化、明清文化精粹。像对晚清建筑精品---胡雪岩故居“芝园”的修复。

   　　近几年，杭州市“蓝天碧水”工程等一系列环境保护措施实施后，人们切身感受到，西湖风景区环境更好了。这个冬天，西湖里来了少见的尊贵客人大群的野鸳鸯，这是最近二三十年来头一回。
（《人民日报海外版》 (2002年3月6日第六版) 作者:  江南，有删节，字数：531）负盛名【fù shèng míng】 carry on the great reputation.

  人民建议征集办公室 【rén mín jiàn yìzhēng jí bàn gōng shì】 the people's suggestion collection office  

  土生土长【tǔ shēng tǔ zhǎng】 locally born and bred; born and brought up on one's native soil.

  精粹【jīng cuì】 succinct; pithy; terse
