Unit 24 Lesson 4 (阅读四) 
柔美厦门
　　凡是初到厦门的人，几乎无不惊叹它的美丽。这里阳光灿烂，海浪迷人，好花常开，好景常在。128平方公里的厦门岛，到处飞红流翠、燕舞莺歌。

  　　可以毫不夸张地说，厦门人就是生活在一个大花园和大公园里，至少鼓浪屿可以整岛地被看作一个花园或一个公园，而厦门的那些学校，从厦门大学到双十中学，也都是大小不等的公园和花园。

  　　今日的厦门，不仅是走在改革开放前列的经济特区，是外向型经济格局基本形成、经济增长速度最快的城市之一，而且还是“国家级卫生城市”、“国家级园林城市”和“国家级环保城市”。走在厦门岛上，你会惊异其洁净；深入厦门生活，你又会惊异其文明。的确，厦门不但美丽而且洁净，不但洁净而且文明。它的街道是洁净的，看不到果皮纸屑；它的空气是洁净的，闻不到废气粉尘；它的声音是洁净的，听不到噪音喧嚣，也少有污言秽语。

  　　一个北京的朋友在秋冬之际来到厦门，几天住下来，竟发现衬衫的领子依然干干净净，觉得实在是不可思议。更让许多外地人感到高兴的是，厦门的窗口行业大多有着温和的态度和良好的服务，你不必担心自己是外地人而受到冷落和怠慢。

　　所有这些，无疑都源自厦门人民的爱美之心。厦门人民是爱美的，因为他们生活在一个“海上花园”之中。
《人民日报海外版》〔2003/09/04〕作者:夏汶  字数: 497飞红流翠【fēihóngliúcuì】with pretty red flowers and green grass. 

  燕舞莺歌【yànwǔyīnggē】swallows dance and oriole sing.

  环保【huánbǎo】 enrionmental protection. 

  喧嚣【xuānxiāo】 noisy; clamour; hullabaloo; din.

  污言秽语【wūyánhuìyù】 dirty, bad and impolite words.

  卫生【wèishēng】 hygiene; health; sanitation.

  窗口行业【chuāngkǒuhángyè】 service industry. 

  冷落【lěngluò】 unfrequented; desolate; treat coldly; cold-shoulder.

