Unit 24 Lesson 5 (阅读五) 
春城昆明
 　　 “天气常如二三月，花枝不断四时春”。昆明市得到上天的恩赐，成了一座升腾于高山，悬挂在太阳与彩云下的花园。受印度洋和季风的影响，加上滇池湖水的调节，滇东北的乌蒙山又挡住北来的冷空气，致使昆明年平均温度在10℃~20℃之间。昆明没有严冬，亦无酷暑，只有和煦的阳光；比起与竞争、机器、效率、金钱、权力相伴的所谓现代化大都市，昆明只算得上是一个偏安一隅的美丽寓所，随时迎接疲惫的人们回家。

  　　 在阳光雕刻的生活里，过日子是昆明人的重头戏。“烤太阳，吃茶，冲壳子（聊天）”是昆明人最感兴趣的三件事。如果你是外地人，去翠湖边遛一圈儿，便能体会个大概了。上午坐在石椅上看老人家遛狗、放风筝；中午去小吃店尝尝小锅米线，3元钱足矣；下午小憩于茶馆，品品上好的普洱茶；傍晚在“金太阳”西餐厅二楼一边享受柔软阳光，一边享用超值比萨。

  　　 昆明城不大不小，布局紧凑，街道宽阔的不多，没有摩天大厦在此称雄争霸，昆明的大街小巷是留给人们漫步用的。移步换景，昆明处处皆为景，这景都与我们的质朴生活有关。昆明“天天是春天”，她给予你自由亲近花儿的权利，不分季节，不分地点。你只需抬头看，昆明人家的阳台上种养着各种各样的鲜花，藤蔓缠绕其间，阳光洒落其上，好一派生动的温馨。随处有花农挑着花担子在街巷里吆喝，花两元钱，就能捧一大把雏菊回去，装点自己的小屋。


   (作者：look  来源：网易旅游，有删节，字数：540)
