Unit 24 Lesson 6 (阅读六) 
青岛啤酒节
 　　 被誉为“东方瑞士”的青岛市地处山东半岛东南、胶州湾畔，是中国华东地区仅次于上海的第二大经济中心城市，全市总面积１０６５４平方公里。总人口６９５万，市区人口２２７万人。

  　　 青岛的西部会带给你一种古典美，而在东部呈献给你的则是现代甚至是超前的美。大海使你的心胸开阔，崂山让你体会清虚与幽静。如此动静结合的度假胜地全国也不多见。内地的朋友到青岛旅游着实是人生一大乐事。

  　　 青岛还是闻名海内外的青岛啤酒的原产地，游人在这里可以品尝到正宗新鲜的青岛啤酒。每年8月份时值青岛国际啤酒节, 世界各地的游客们聚会青岛领略节日的风采。

  　　青岛国际啤酒节始创于 1991年，每年在青岛的黄金旅游季节8月的第二个周末开幕，为期16天。节日由国家有关部委和青岛市人民政府共同主办，是融合旅游、文化、体育、经贸于一体的国家级大型节庆活动。啤酒节的主题口号是“青岛与世界干杯！”。

  　　节目由开幕式、啤酒品饮、文艺晚会、艺术巡游、文体娱乐、饮酒大赛、旅游休闲、经贸展览、闭幕式晚会等活动组成。节日期间，青岛的大街小巷装点一新，举城狂欢；占地近 500亩、拥有近30项世界先进的大型娱乐设施的国际啤酒城内更是酒香四溢、激情荡漾。节日每年都吸引超过20多个世界知名啤酒厂商参加，也引来近300万海内外游客举杯相聚。

  (根据www.qdbeer.cn 改编    字数：508)畔【pàn】 side; bank.

  仅次于【jǐncìyú】 second only to...; (in second place) preceded only by....

  呈献【chéngxiàn】 respectfully present.

  清虚【qīngxū】distinct and emptiness. 

  正宗【zhèngzōng】 orthodox school.

  领略【lǐnglüè】 appreciate; realize; have a taste of.

  经贸【jìngmào】economic and trade. 

  干杯【gānbēi】 drink a toast.

  巡游【xúnyóu】 tour

  举【jǔ】 whole; entire.

  荡漾【dàngyàng】 ripple; undulate.
