Unit 24 Lesson 7 (阅读七) 
最幽默的城市--天津
 　　 如果用一个字来形容天津人：哏！

  　　 如果用两个字来形容天津人：真哏！

  　　 如果用三个字来形容天津人：倍哏儿！

  　　 茶馆里的相声，生活里的相声。天津是幽默之城。一听到天津人说话，就禁不住想乐。

  　　 哏是什么意思？以天津地域文化为研究课题的老作家林希说，哏简单解释是“好笑”，往深了说它体现了天津人的一种化解意识，不和自己过不去，是把人生的严肃课题游戏化了。

  　　 这话怎么理解？历史上，天津地处九河下梢，码头遗风，生存竞争激烈。想在天津养家活命，不是桩容易的事。要想化解生活的压力，只能自己找乐儿。

  　　 来天津不能不听相声，天津相声的幽默和感染力还体现在它的语言特色上。相声是语言的艺术，天津相声界能人辈出与天津的地域文化，特别是天津方言的滋润分不开。天津人爱说“嘛”，“这是什么”在天津人嘴里成了“介寺骂”，和“倍儿哏儿”一样，是天津话里最典型的代表。天津方言里没有卷舌音，说，缩，不分，知，至，不分，识，四，不分，车，册，不分，外人听起来有种天生的幽默效果。

  　　 在天津，生活中不期而遇的种种幽默总让人们忍俊不禁，也始终给人们一个乐呵呵的好心情。“哏儿”是天津特有的方言。这要跟外地人说是坚决听不懂的，所以经常会有这种状况出现：一名外地来津游客，无意中听到天津人生活化的一句，笑得合不拢嘴，可再瞧方才说话的那位，却一点不知道游客为什么笑，嘴里还不断咕哝着问那游客：“你笑嘛（“嘛”发音四声，意思是“为什么”）
(http://sx.takungpao.com 字数 584)哏【gén】 <dialect> amusing; comical; funny.

  化解【huàjiě】 solve; resolve.

  意识【yìshí】 consciousness; be conscious (or aware of); awake to; realize.

  游戏化【yóuxìhuà】 turn into recreation; turn into game

  遗风【yífēng】 customs handed down from past generations.

  滋润【zīrùn】 moist; moisten.

  忍俊不禁【rěnjùnbùjìn】 cannot help laughing.
