Unit 24 Lesson 8 (阅读八) 
走进哈尔滨
 　　 哈尔滨市地处松嫩平原东部，松花江右岸，特殊的历史进程和地理位置造就哈尔滨这座具有异国情调的美丽城市，它不仅荟萃了北方少数民族的历史文化，而且融合了中外文化。旧时的哈尔滨，外国侨民比例较多，其中俄侨占多数。外侨生活方式与习俗对哈尔滨人的文化、饮食习俗有一定影响。哈尔滨人旧时多以玉米面贴饼子为主食，受少数民族饮食习俗影响，他们也喜欢吃黏糕和黏豆包、“列巴”（一种大面包）、红肠等。

  　　哈尔滨人喜欢野游。由于受历史上北方游牧民族传统影响，早在20世纪90年代，哈尔滨就有了野游的风俗。现在，随着人们物质文化生活水平的提高，野游已成为生活中文化娱乐的一项重要内容。凡组织或进行野游活动，都离不开野餐。受北方少数民族饮食习惯和后期欧洲移民生活方式影响，从20世纪90年代起，哈尔滨人逐渐形成野餐风俗。

  　　冬泳是哈尔滨富有自己文化特色的体育活动，冬季，哈尔滨的室外温度下降到零下十几、二十几度。冬泳者在松花江上，刨开冰面，修筑了冰上游泳池。冬泳下水时间多在太阳未出来的5―6时左右，冬泳表演时间在10―14时之间。

  　　 在哈尔滨看冰灯始于上个世纪60年代初期，是在民间传统简陋艺术形式上发展起来的。它以园林艺术为依托，以建筑和雕塑艺术为表现手法，用电灯光为光源，制作成各种冰的景物。冰灯已逐步发展成哈尔滨具有代表性的冰雪文化艺术。每年一届的冰雪节、冰灯博览会成为冰灯艺术的大观园，吸引了大批国内外游客前来观光游览。(摘自 www.0451-114.com  作者：不详字数：575)情调【qíngdiào】 sentiment; emotional appeal.

  荟萃【huìcuì】 gather together; assemble.

  贴饼子【tiēbǐngzi】 bake corn or millet cakes on a pan; corn or millet cakes so baked.

  游牧【yóumù】 move about in search of pasture; rove around as a nomad.

  大观园【dàguānyuán】 a garden with a grand sight and different landscapes.
