Unit 24 Lesson 9 (阅读九) 
香港的印象
 　　 印象中，香港是个国际化的大都市，物质极度丰富。由于其进出口免征关税，许多商品的价格总能给人惊喜。有人说，香港是个让女人疯狂的地方，面对众多美丽的诱惑，不掏空兜里的钱绝不肯离开。

  　　 在香港的几天，我们看过了许多购物广场。CHANEL的简洁典雅， VIVIAN TAM糅合了中国元素，永远给人惊喜……面对名店林立，即使什么也不买，只做 Window Shopping，或是欣赏过往身着美丽华衣的优雅女人，也是赏心悦目的。在香港做女人，真是一件美事。

  　　 到香港去，护肤品和彩妆是绝不能错过的，因为价钱实在吸引人。去之前就听香港的朋友说，“又一城”和“莎莎”是必到之地。

  　　 又一城是化妆品的天堂，数得出来的各大美容品牌几乎都在此设立了雅致舒适的专门店。交通极为便利，地下铁及九广铁路都经过此地。
  　　 
  　　  初进又一城，我就喜欢上了它的建筑和布局，整个商场层层叠叠，如水晶嵌进石雕，店铺的密度低，在里面逛街非常舒适，感觉开阔。
  　　
  　　 在这里，你会得到比专柜更周到细致的服务。当然了，价格要比莎莎化妆品超市稍贵，但仍比内地专柜便宜许多。资生堂、香奈儿、雅诗兰黛、碧欧泉、BOBBY ROWN……各大品牌均带着各自的传统特色，弥漫着不一样的味道：香奈儿的高贵典雅，资生堂的东方情调…… 
  　　 
  　　  香港的美食同样彰显其国际化，可圈点之处实在很多，只有你亲自尝试过了，才不会觉得遗憾。在浅水湾酒店，呷一口清茶，重温张爱玲书中的旧情，想象着书中白流苏和范柳原当年品茶的情景。香港人习惯在悠然的星期日午后和着茶香、古巴咖啡豆的醇香和朋友相聚，那小说的浪漫之情早已演变为香港人的一种生活方式。
(摘自www.southcn.com（编辑：曾义）字数: 616)
