Unit 3 Lesson 10 (阅读十) 
咖啡*时间
 一一现在，中国有很多年轻人喜欢喝咖啡。喝咖啡要注意时间，也不能喝太多。喝咖啡的最好时间是午饭后30分钟到1小时，因为咖啡里的咖啡因对消化有帮助。据说晚饭以后1小时左右喝咖啡有减肥的作用。运动前喝咖啡也很好，因为咖啡能让人兴奋，有助于提高运动效率，对减肥也有好处。现在在中国，很多公司安排在下午3点左右喝下午茶，大家在快3点的时候放下工作坐在一起喝咖啡，聊天儿，放松半个小时以后，回去继续工作。这样工作的效率很高，大家的心情也很好。晚上八点以后一般不要喝咖啡，因为会影响睡觉。(作者 文慧科 字数 229)   咖啡：【kāfēi】coffee
   咖啡因：【kāfēiyīn 】caffeine 
   消化：【xiāohuà】digestion 
   减肥：【jiǎnféi】 to lose weight.
   运动：【yùndòng】take exercise 
   兴奋：【xīngfèn】feel excited
   效率：【xiàolǚ】efficiency 
   下午茶：【xiàwǔchá 】afternoon tea
   放松：【fàng sōng 】release
   影响：【yǐngxiǎng】 influence; effect; affect
  

    

       

