Unit 3 Lesson 2 (阅读二) 
我的一周
 一一这一周我过得非常开心，因为我干了许多有趣的事情，还学了很多新东西。
一一星期三晚上，我们在风雨球场看了一场精彩的 “英语歌曲大赛”。小学部的很多同学都参加了这次比赛。他们唱了很多好听的英文歌曲，同学们也在台下跟着他们一起唱，每个人都是那么开心。周四，我看了一本故事书，其中有一篇《酸葡萄》的故事很有趣。它让我明白一个道理：一个人得不到他想要的东西，就说那样东西不好，这样的想法和做法是很可笑的。周五下午，我写作文，写日记。老师说我写作文进步很快。我心里很高兴。
  (http://www.xiaoshanwu.com/zuowen/html/5/5410.htm；广东外语外贸大学附设外语学校小学部 三年级（5）班 马卓婷，字数 224，有删改 )
一一 精彩【jīngcǎi】 brilliant; splendid; wonderful
  小学部:【xiǎoxuébù】 primary or elementary school
   好听【hǎotīng】 pleasant to hear. 
   道理:【dàolǐ】a truth or a principle
   可笑的【kěxiàode】 ridiculous
   作文:【zuòwén】 essay; composition 
   日记:【rìjì】 diary
    

    

       

