Unit 3 Lesson 3 (阅读三) 
没有意思的一天
 一一早上7：00，我慢慢地睁开眼睛，看着身边的布娃娃又看着门上的挂历，这一切都不新鲜，阳光照到我的脸上，让我没办法睁开眼睛。9：00太阳已经升高，我就拍了拍头起来了，洗脸洗澡。 10：00打开电视，坐在沙发上，拿着遥控器不停地按，好象没有一个节目让我喜欢。12：00我打开冰箱，顺手拿了包方便面，用热水泡了一下，就算吃了午饭。下午2：00打开电脑，玩了一会儿电子游戏，真没劲。下午4：00小睡了一会。睡不着就数羊，一只羊，两只羊，三只羊，四只羊，……数也数不完，只觉得这样的一天过得很没有意思。（http://www.e-cqbs.com/yoyo/ShowComposition.asp?id=2659；作者：山东省莱芜市二实小五年级实验班 上官灵凤；字数223，有删改）一一 布娃娃:【bùwáwa】a rag doll
   挂历:【guàlì】calendar hanging on the wall
   升高:【shēnggāo】rise up ?
   遥控器:【yáokòngqì】remote control 
   冰箱:【bīngxiāng】refrigerator ?
   顺手:【shùnshǒu】to do something as a natural sequence or simultaneously
   电脑【diànnǎo】computer
   电子游戏:【diànzǐ yóuxì】 computer games
 数羊:【shǔyáng】 count sheep in order to fall asleep quickly    

    

       

