Unit 3 Lesson 7 (阅读七) 
黑色*星期二
 一一 这个学期我每天都很忙。我选了六门课，每天早上很早就起床，上午有三节课，中午只有一个小时吃午饭和休息，然后得上另外两节课。最可怕的是星期二，因为除了上课以外，我还得工作四个小时。每个星期二早上7点我就得起床，8点去上中文课，9点下了中文课以后得很快地赶到物理系的教室去上课。大约10点半，我又得到社会学系去上一门课。上完课以后已经快1点了。我到学生活动中心很快地吃完午饭，然后休息半个小时。下午从2点一直工作到6点。晚上还得做功课。下个学期，我可不想再有这样的黑色星期二。(作者 文慧科 字数 227) 黑色【hēisè 】: Black
   星期二 【xīngqīèr】:Tuesday
   学期【xuéqī】: academic semester
   选 ?【xu?n】: choose
   另外【lìngwài】: in addition 
   物理系【wùlǐxì】: Department of Physics 
   社会学系【shèhuìxuéxì 】: Department of Sociology
   学生活动中心【xuéshēng huódòng zhōngxīn 】: Student Activity Center
  

    

       

