Unit 3 Lesson 9 (阅读九) 
一个作家*的一天 
 一一我有一个朋友是作家。每天他都很忙。早上，他五点钟起床，五点二十吃早饭。差十分六点他就开始写小说儿。他中午十二点半吃午饭，下午一点钟又开始写小说儿。晚上六点半吃晚饭。晚饭以后，他看书，看报，或者看电视，十一点半睡觉。他不去饭馆儿吃饭，也不常去看朋友。 有一天，下午四点钟，这位作家想到外边儿去散步。可是这个时候家里就他一个人，如果朋友来找他怎么办？他在门上写了几个字：“请等一会儿，我马上回来。” 在外边儿，他一边儿散步，一边儿还想他的小说儿。五点钟他回来了，可是他看见门上有几个字：“请等一会儿，我马上回来。”他对自己说：“他还没回来呢，我等他一会儿吧！”他又散步去了。（选自《实用汉语》第一册，259字）   作家：【zuòjiā 】writer
   小说：【xiǎoshuō】 novel; fiction.
   饭馆儿：【fànguǎnér】restaurant 
   外边儿：【wàibiānér】outside 
   等：【děng】wait 
   一会儿：【yìhuǐēr】in a while; for a while
   一边儿～一边儿：【yìbiānér】at the same time
  

    

       

