Unit 12 Lesson 09 (阅读九) 
去医院检查
  　　有不少人身体不舒服去医院看病，医生常常会告诉他们要抽血检查。医师为什么要病人做抽血检查呢？因为抽血检查的结果可以知道病人得了什么病。现在检验的技术可以从血液的检验中检查出很多疾病，而且有的病只有靠血液的检查才能证明，如：血液病、肝脏病、糖尿病、心肌梗塞等等。当然对这些疾病的诊断，有时候也要靠了解其它症状和检查身体的其它方面才能最后确诊。但是，我们也应该知道，有更多的疾病是不能单从血液检查就能检查得出来的。得靠其它先进的医疗仪器才能确定。总之，如果你觉得不舒服时，像头疼、发烧或者恶心，最好去医院让医生对你进行检查。 （冰清编写；字数 ?259）
 血液【xuè yè】 blood.
   肝脏【gān zàng】 liver.
   糖尿病【táng niào bìng】 diabetes.
   心肌梗塞【xīn jī gěng sè】myocardium ?infarction.
   头疼【tóu téng】 (have a) headache.
   发烧【fā shāo】 have (or run) a fever.
   恶心【ě xin】 feel like vomiting.
  
