Unit 29 Lesson 10 (阅读十) 
中国梦
 　　启发吴建民做中国梦的，是美国梦。他说，历史上任何国家的崛起都离不开自己的梦想，比较中国梦和它们的梦，有一个共同点，就是这些梦想激励着一批又一批人士去努力，去奋斗取得成功。任何一个国家在崛起、在快速发展的时候，都会更多地造就一批成功人士，中国今天就处在这个时期。

  　　然而，与崇尚个人奋斗的美国梦相比，中国梦又有着自己鲜明的特色。因为,中国梦是与世界分享的。吴建民认为，外国直接投资是衡量一个国家同外部世界合作很重要的指标，比较一下中国、日本、韩国自1980年至2004年的对外直接投资，很说明问题。1980年，中国的外国投资总量10.7亿美元，日本32.5亿美元，韩国13.2亿美元。然而到了2004年，中国的外国直接投资总量是5621亿美元，日本是75亿美元，韩国是550亿美元。中国的外国直接投资大概是日本的6倍，韩国的3倍。中国的开放远远晚于日本和韩国，然而今天中国的开放度却远远超过了它们。中国的开放不仅使中国人可以做“中国梦”，而且可以使外国人也做“中国梦”。

  　　“我有些欧洲朋友把孩子送到中国来学习，在中国就业，我同一些在中国的欧洲青年进行过交流，问他们感觉怎么样，他们说感觉非常好，中国很有活力。”

  　　吴建民回忆说，基辛格的合伙人、美国学者雷墨听到“中国梦”这个想法非常兴奋，说这是非常好的点子。雷墨说：“中国正在崛起，世界上没有一个国家能在崛起的时候给世界提供这么多机会。”

  　　吴建民告诉记者，中国梦研讨会要继续办下去，以后也可以找外国人来办，外国人参与。“中国梦只是刚刚破题，这是个很大的概念，这次开会，只是开个头。”
（作者：不详《浙江日报》2006年4月4日,有删节, 字数 619）崛起【juéqǐ】 (of a mountain, etc.) rise abruptly; suddenly appear on the horizon; rise (as a political force).

  崇尚【chóngshàng】 uphold; advocate.

  鲜明【xiānmíng】 (of colour) bright; clear-cut; distinct; distinctive.

  衡量【héngliang】 weigh; measure; judge.

  指标【zhǐbiāo】 target; quota; norm; index.

  交流【jiāoliú】 exchange; interflow; interchange; <elec.> alternating.

  研讨会【yántǎohuì】 conference; discussion forum; seminar.

  破题【pòtí】 start; begin 
