Unit 29 Lesson 2 (阅读二) 
公交车上的中国人
　　 在“位子”面前，中国人一点“面子”也不讲。我之所以思考这样一个问题，是因为我发现，上海这座国际化大都市公交车上一直很少有人为“老弱病残孕及怀抱婴儿”的人让座。地铁里就更少。与之相关的是“抢座”，只要车厢里有座位，无论男女老少，上车的样子就不太优美。本来中国人是最讲面子的民族，可偏偏在“位子”面前一点风度也不顾。在人民广场和火车站这种起点站人比较多的地方，场面就更加难看了。

  　　 我上班坐的911路。那天停靠“胸科医院”站之后，上来两位白发苍苍的老人，颤颤巍巍，站在我前面大约10米处。手上拿着一张X光片，一看就是典型的“老弱病”。等了2分钟，周围没有一个人让座，我就站起来，叫他们过来坐。由于我是靠窗的座位，我出去时我的芳邻，一位年轻漂亮的姑娘只得站起来让我。我万万没有想到，等我出去之后，她竟然又坐了下来。面对一个空位，两位老人相互谦让，直到这时，我的这位芳邻这才十二万分不情愿将她的宝座贡献出来。 ?

　　那年，SARS发生之前，上海正在进行全市范围的“上海精神”大讨论。一家上海媒体的记者在街头进行调查，询问“如果你在公交车看到老弱病残孕者站在那里，你会让出自己的座位吗？”几乎所有的人都回答“会让”。他的调查可以让我们知道几乎所有的被调查者都清楚，在公交车上是应该让座的，但是为什么看不到行动？  

  (摘自《看世界》杂志2005年第8期　作者:张结海有删节 字数：513)面子【miànzi】 outer part; outside; face; reputation; prestige.

  让座【ràngzuò】 offer (or give up) one's seat to sb..

  抢【qiǎng】 rob; loot; snatch; grab; vie for; scramble for; scrape; scratch.

  苍苍【cāngcāng】 grey; vast and hazy.

  颤颤巍巍【chànchànwēiwēi】 tottering; faltering.

  万万【wànwàn】 absolutely; wholly; hundred million.

  谦让【qiānràng】 modestly decline.

