Unit 29 Lesson 4 (阅读四) 
一张假钞*引出*诚信话题
 　　目前，宁波市鄞州区姜山镇朝阳小学五年级学生江涛的父母亲听说孩子写的作文在该区举办的“诚信作文竞赛”中获奖，高兴得连忙问儿子“写的是啥内容?”当夫妻俩一看作文“爸爸妈妈，你们的诚信哪里去了？”的题目时，惊呆了好一阵子?

  　　目前，笔者联系到江涛同学的父亲，电话那端，江永良先生热情地说：“当时有些转不过弯来，可事后一想，孩子做得没错，这件事让我们夫妻感悟到了什么是诚信??”

  　　江涛在作文里写道：“在一个夜晚，爸爸塞给我一张崭新的50元纸币，让我跑去买一包烟。没想到店主告诉我，那张钱是假的。我拿着那张钱回到家里，告诉爸爸这是一张假币。可爸爸并没像我预想的那样诧异，而是一脸平静地‘哦’了一声，又从口袋里拿出一张10元纸币让我去买烟……事隔几天，我和妈妈一起上街买了菜正准备回家，这时候，妈妈看见路边有个老奶奶在卖菜，又掏出了那张崭新的50元假币。‘啊！原来妈妈想……’我刚想张口制止妈妈，可妈妈回过头来瞪了我一眼，但她后来并没有把这张假币用出去。每当我想到这件事，我都会为父母的做法感到羞愧万分。”

  　　江涛的父亲江永良说，这张50元假钞是从人家给的工钱里发现的，当时觉得自己吃亏了，想趁机用出去。他说自己很后悔，现在这50元假钞还在呢，再也不会去冒用了！（作者：吴晓鹏《浙江日报》2006年3月27日第12版,有删节, 字数：519）假钞【jiàchāo】 counterfeit money

  引出【yǐnchū】 draw forth; lead to.

  诚信【chéngxìn】 honesty.

  感悟【gǎwùn】realize.

  趁机【chènjī】 take advantage of the occasion; seize the chance.

  冒用【màoyòng】 infringe
 
