Unit 29 Lesson 6 (阅读六) 
百万残疾人*，街头为何罕见？
 　　如果有一天，北京的大街上能经常看到残疾人的身影，那绝对不是什么丢丑的事，相反，那是我们城市一道优美的风景。

  　　北京的残疾人将近一百万！看到北京市统计局公布的这个数字我大吃一惊。来北京好几年了，不管是大街还是商场、饭店、公园……我却很少能看到残疾人，我能看到的，往往只是在街头、公交站、地铁流浪乞讨的外地残疾人，而这些人估计不在统计范围之内。

  　　我们为什么看不到他们呢？我分析，原因有三方面，一来是城市的无障碍设施还不足，在北京，许多人行道要么没盲道，要么盲道被过街天桥、树木等阻挡。一些商场、超市的无障碍设施要么不完善，要么不合格（如坡道太陡等）。北京的地铁没有直接升降电梯，无障碍交通也才刚刚起步，数量极少。二来，目前城市的无障碍设施虽在不断增多，但总体比较混乱。例如北京前不久开通了无障碍公交车，车厢豪华、先进，有可以专门放轮椅的地方，但有残疾人去体验乘坐，却发现近在咫尺的公交车，眼前还横着一条无法跨越的鸿沟――几厘米高的马路牙子。三来，我们的一些管理制度考虑正常人多，对残疾人照顾不够。例如出租车不愿意带残疾人，因为后备车厢放轮椅盖不容易闭合，交警抓到会罚款。

  　　判断一个城市的文明和发展水平，无障碍设施是一个硬性标准，所以，北京应该将无障碍设施建设提高到城市人文、宜居的高度，进一步给予重视，让残疾人能和我们每个人一样，融入这个城市，与大家一起享受生活的美好与快乐。
（作者：韩涵《新民晚报》2006年12月30日星期六第A1版，有删节，字数：577)残疾人【cánjírén】 people with disability.

  大吃一惊【dàchīyījīng】 jump out of one's skin.

  乞讨【qǐtǎo】 beg; go begging.

  无障碍设施【wúzhàngàishèshī】 barrier-free facilities; Handicapped facilities

  盲道【mángdào】 road specially designed for blind people. 

  天桥【tiānqiáo】 overline bridge; platform bridge.

  鸿沟【hónggōu】 wide gap; chasm.

  牙子【yázi】 <informal> serrate edge; <old> middleman.
