Unit 29 Lesson 7 (阅读七) 
乡村游带出污染问题
 　　今年的“五一”黄金周全国的游客有五分之一是直接到农村农户家活动。各地围绕“2006中国乡村游”主题年，推出特色乡村游线路、提供市民乡村旅游指南，很受游客欢迎。

  　　济南市民李涛说，大景点一到黄金周就人满为患，而且到这些地方花费大不说，往往玩不好，放假本来是放松，结果搞得很累，反倒不如找个清静的乡村休闲一下。专家指出，休闲正成为人们生活的重要需求，其中蕴含着巨大的经济潜力，农村、农民应抓住这个商机。

  　　2006年“中国乡村游”口号为“新农村、新旅游、新体验、新风尚”。这标志着旅游重点正在从城市转向农村。

  　　实际上，乡村旅游在国外已相当成熟，并成为旅游业的重要内容。以农庄度假和民俗节日为主体的乡村旅游，在欧洲、美洲的历史达百年以上。在国内，近些年也有不少农村从发展乡村旅游中收益。山东省农科院农经所所长秦庆武指出，乡村游之所以被看好，是因为其对于解决“三农”问题，增加农民收入、转移农村劳动力等具有积极意义。但是“中国乡村游”也给乡村带来了问题。其中一个主要的问题是污染。

  　　“五一”黄金周第二天，密云县乡村旅游全线火暴。黄金周前3天日接待量都在2000人以上，虽然村里有4个专业人员和15个人的清洁队，“垃圾量还是比较大的，35个大垃圾桶，一天下来满满当当，镇里每日一清，运往密云垃圾处理场。由于是山区，高低不平，污水就难以处理。

  　　据北京市水务局调查，密云水库周边有餐饮、养殖等污染源117处，平均日污水排放量约2.94万吨，日产生垃圾约3000多吨，其中60％以上堆放在河道或沟道附近，是河道和水库污染的主要来源。
  密云县车营村村民李秀荣说：我们特别希望城里人来休闲观光，但是希望他们把这里当成自己的家园，不要乱扔垃圾。”（作者：不详《浙江日报》2006年5月8日第9版 字数 671）人满为患【rénmǎnwéhuàn】trouble of overpopulation or overcrowdedness 

  休闲【xiūxián】 <agric.> lie fallow.

  清静【qīngjìng】 quiet.

  蕴含【yùnhán】 implicature.

  商机【shāngjī】 business opportunities.

  风尚【fēngshàng】 prevailing custom.

  民俗【mínsú】 folk custom; folkways.
