Unit 11 Lesson 10 (阅读十) 
国色天香话京剧
　　中国是世界上的戏剧大国，民族戏剧是一道旖旎美妙的风景线。在360多种地方戏曲剧种中，最引人赏心瞩目的是被称为“国剧”的京剧。 
　　京剧艺术具有深厚的民族文化底蕴，丰富多彩，博大精深。作为一种舞台艺术，京剧给人的印象是气度宏大，典雅大方，无论在视觉、听觉、心理上都给观众以丰富的审美感受，具有极高的审美价值。它长期积累的1300多个传统剧目，有文戏和武戏之分，许多剧目富于民族性, 很好地继承了中国戏曲传统的艺术特征和表现方法。 
　　京剧是以演员的表演为中心的综合艺术，它综合了文学、音乐、美术、表演等诸多方面。京剧表现剧情，塑造人物主要依靠唱、念、做、打这四种艺术手段的综合运用来加以实现。而这一切都是围绕着演员的表演这个中心来安排的。看京剧不仅是看戏，往往更注重看“角儿”，看角儿的表演。 
　　京剧注重塑造人物形象，刻画人物性格，追求形神统一，尤重传神。在塑造人物时，用行当来加以规范，主要分生、旦、净、丑四个行当。生行中分老生、小生、武生等。旦行中分青衣、花旦、闺门旦、武旦、刀马旦、花衫、老旦等。净行又称花脸，其中正净，以唱功见长，副净（即二花脸、武二花），以武功为主。丑行，俗称小花脸、三花脸，其中又分文丑、武丑、彩旦等。京剧剧中人物都是各自归到自己的行当中去，然后根据本行当的表演程式进行表演，这样就形成了一个严谨的规范的表演体系。 
　　京剧的表演采用写意的手法，讲究虚拟性与程式性。首先舞台的时空是虚拟的。同是一桌二椅可以代表厅堂摆设，也可代表眠床，还可代表山岭城关。在同一场景，通过演员的虚拟动作，可以从一个环境迅速转换为另一个环境，一个圆场便可表现人行千里路，马过万重山。时间也是这样，角色假寐片刻，几声更锣，一夜便已过去。人物的动作也用虚拟手法，开门、关门、上楼、下楼、骑马、坐轿等等，台上并无门窗，马匹都是通过演员的手势、身段加以虚拟的。两军开战，只用几个龙套就表示千军万马鏖战厮杀。通过演员虚拟的表演引发观众的联想，最后完成艺术的创造与欣赏，这是中国京剧的一大特征。程式是京剧运用歌舞手段，虚拟地表现生活的一种独特的表演技术格式，它是从生活中提炼出来的，具有一定的格律性和规范性。 
