Unit 11 Lesson 3 (阅读三) 
一代坤净齐啸云
　　裘芸被广大戏迷观众熟知之前，有一位真正的坤净名家，她就是齐啸云。由于我从小就喜爱花脸艺术，因此很早就留意这位女花脸了。但直到今天还是对她没有很清晰完整的记忆。 
　　小时候，我对她的艺术印象并不好。记得当时电台里放她的唱段，主持人称之为“裘派女花脸”。我听了几句就连连摇头，心想：这么大开大合、张扬粗犷地唱，也能算裘派吗？要说是金派还算靠点谱。我当时对一些演员颇有成见，没嗓子的花脸都说是学裘的，没嗓子的老生都说是学杨的，其实根本不得要领。等节目放完，齐啸云的一段话却让我对她有了些许好感，大意说：“称我为‘裘派’演员，我是不够格的，我很喜爱裘派，但是条件不行，唱得不好，大家见笑。”其实，以坤净论，她的唱是很见功夫的，没有雌音，气势磅薄，龙吟虎啸。  齐啸云究竟是宗学哪派的？真的难以说清。她早年拜过钱宝森，“文革”后又拜了侯喜瑞。她演的戏大多是裘派戏，但是又唱法不同，剑走偏锋。可以说她是不拘泥一门一派，取法各家，以我为主的。早年不喜欢她还有一个原因，就是觉得她的脸谱难看，显得粗糙笨拙而随意，看惯了裘派工整俊秀的脸谱，很不适应。 
　　齐啸云英文极好，留过洋。社交颇丰，人脉极广。这使她在艺术上也很大胆，编演全英文唱念的《奥赛罗》就是一例。 
　　齐啸云近年刚刚去世，留下了一张CD，几个剧目录像。作为坤净，她有很高的天赋，不说绝后也是空前。我从来不因为演员是女唱男或男唱女，就对他的艺术放宽尺度。我觉得，齐啸云是个很有特点的花脸演员，她的艺术在京剧史上是留得住的。 
　　我敢说，京剧最难出的不是男旦，也不是女老生，而是女花脸――真正象样的坤净。如果能出一个唱、念、做、表比较全面的女花脸，可以算是一种奇迹，那真是可遇不可求的。 (作者：裘迷 来源：中国京剧论坛 2006年4月09日字数：700 文章有删改） 
