Unit 11 Lesson 4 (阅读四) 
一个未了的心愿
　　七年前，我拜在王吟秋先生门下学习程派艺术。在追随师父学习的日子里，我耳闻目睹了师父和许多京剧名家之间的友谊和真情。 
　　师父经常联系的名家众多。刘秀荣、王金璐、李鸣盛先生和师父住得很近，只有一院之隔，步行四、五分钟就到了。那时北京市民交电话费很不方便，刘秀荣老师每次去交电话费都会帮师父代缴费，怕师父跑路排队，身体吃不消。师父对此总是心存感激。一次师父像孩子一样高兴地对我说：“我今天一大早就去了电话局交电话费，也给刘秀荣老师交了。以前老麻烦人家，人家排队也累呀！”从这点小事可以看出老艺术家之间纯真的友谊和真诚的关怀。 
　　师父和李金鸿、阎世善老师也有着深厚的友谊。我曾陪师父就拜访过这两位艺术家。师父把我介绍给阎老师。阎老师说：“好好，和王老师学程派没错。”落座后，阎老师递过香茗，他们就边饮边聊。他们回忆了许多往事，不时发出笑声。他们也谈到京剧的现状，两位老人对京剧的前景甚是堪忧：一是，后继无人。戏校毕业的学生没有舞台实践，就留校教课，用两位老先生的话说是“五祖传六祖，越传越糊涂。”二是，胡吹乱捧。刚会两出戏，托人弄个梅花奖，就是“表演艺术家”了。 
　　师父经常会和吴素秋、赵燕侠、杜近芳、张曼玲等老师通电话，互致问候。2001年9月，师父和我说：“赵燕侠搬家了。这下好啦，冬天她不用烧煤了。”他说话时，高兴之情溢于言表，好像是他搬新居一样的高兴。原来赵老师住平房，冬天取暖要烧煤火，煤灰乱飞不说，还常常灭火，苦不堪言。师父说：“等你儿子有时间，拉我去一趟赵燕侠那里，我去看看，待十五分钟就可以。”师父特别怕麻烦人，所以说只待十五分钟。我说：“没有关系，您什么时候有时间，您言语，把您送去，多待会，没问题。”没有想到，过不久师父就遇害了。去赵老师新家去看看，是师父一个未了的心愿，每想起此事我心中总是隐隐不安。如有机会遇见赵老师，我一定代师父向她问候，完成师父的未了心愿！ 
