Unit 11 Lesson 5 (阅读五) 
豫剧皇后常香玉
　　戏比天大，艺无止境。被誉为“豫剧皇后”的常香玉，艺德高尚，艺术精湛，其唱腔字正腔圆，韵味淳厚，并自创出韵味十足又别具特色的“常腔”。 
　　1923年9月15日常香玉出生在河南省巩县董沟，9岁便登上了戏剧舞台。解放前，常香玉学戏、演戏屡经坎坷，饱受社会压迫和欺凌，但她在极其艰苦的条件下，耐心琢磨，博采众长，收各家各派及姊妹剧种之长，大胆创新，开豫剧唱腔改革之先河。 
　　新中国成立后，常香玉和她创立的常派豫剧艺术获得了新生。1951年为支援抗美援朝，她率剧社巡回西北、中南各地义演半年，以演出收入捐献战斗机一架，并于1953年率团赴炮火连天的朝鲜战场，为中国人民志愿军和朝鲜人民军慰问演出175天，演出180场，被誉为“爱国艺人”。 
　　常香玉视豫剧艺术为生命，早在20世纪40年代，为反抗日本帝国主义侵略，她首演抗日时装戏《打土地》，不仅开创了豫剧编演现代戏的先河，而且显示了她作为一位爱国艺人的民族气节。50多年来，她忠实的艺术伙伴陈宪章先生，为她编写剧本，研究人物造型，设计表演动作和音乐唱腔，并在众多朋友的参与和支持下，创造出了独树一帜的豫剧常派艺术。其唱腔舒展奔放，变化自如，表演刚健清新，细腻洒脱，达到了很高的美学境界。从步入舞台开始，常香玉先后演出剧目100多部，大多已成豫剧精品。有的已经在舞台上演了半个多世纪，至今仍充满旺盛的生命力，传唱不息，为豫剧艺术画廊增添了绚丽的光彩。 
　　生命弥留之际，她给身边的子女留下了三句话：感谢领导和同志们对她的关心和照顾；丧事一切从简，千万不要惊动大家；不允许任何子女以她的名义向组织上提出任何要求。由于常香玉为人民做出了重要贡献，党和政府曾给予她高度的评价。文化部为了表彰常香玉同志在艺术上的杰出成就，曾于1952年为她和梅兰芳、周信芳等七位表演艺术家颁发了荣誉奖。1995年，常香玉同志被全国总工会命名为劳动模范，同年被中国文联命名为优秀文艺工作者。 (作者：桂娟 来源：金陵晚报2004年6月28日 字数：767)
