Unit 11 Lesson 6 (阅读六) 
刘长瑜：我有一颗红亮的心
　　1964年，刘长瑜参演现代京剧《红灯记》，开始演李铁梅。1971年，这部现代京剧被搬上银幕，风靡大江南北。 
　　对于刘长瑜来说，《红灯记》和“李铁梅”铭刻着她一生的热爱和感激。她说：“李铁梅是我艺术生涯中的一个里程碑，饰演李铁梅是我的幸运。我无论是在思想、行动还是在做人方面都深受这个形象的影响。《红灯记》是集体智慧的结晶。电影是我拍的，但不是我的功劳，是大家创造了活生生的铁梅形象。 
　　回忆起走上戏曲之路的经过，刘长瑜感慨万分。旧时大都是出身穷苦的孩子才去学戏，她生于富有之家，却由于父亲喜爱京剧，年仅9岁就考进了中国戏曲学校。刘长瑜说戏曲学校的学习，为她以后的表演打下了坚实的基础。她印象最深的是学演荀慧生的代表作《红楼二尤》，同学们都认为她学得很像，但荀慧生却说她“你演尤三姐，怎么演我这60岁的老头子？要一人千面，不要千人一面”，老师的话深深影响了刘长瑜。 
　　刘长瑜觉得自己真正在艺术上成熟，是粉碎“四人帮”以后。1979年，她参演的《红灯照》受到文化部表彰。之后她又复排了《春草闯堂》等剧，并获得首届中国戏剧梅花奖、梅兰芳金奖等重要奖项。 
　　刘长瑜演戏，给人印象最深的是她那双会说话的大眼睛。刘长瑜说，当年为练好眼神，她常常手持香火坐在暗处，眼睛紧紧盯着火头，手转眼转，一练就是一两个小时。用乒乓球练眼神也是她的一大发明，坐在观众席上，她双眼紧盯着快如闪电的球，不仅练活了眼神，而且被运动员顽强的精神所感染。就是凭着这股勤奋和执著劲儿，刘长瑜演活了铁梅。 
　　谈及京剧的发展和革新，刘长瑜很兴奋。她说，时代在发展，人们的审美观念也不断地发生变化，京剧肯定要革新。但创新不能离开京剧本身的写意本质而盲目走进大制作的误区，也不能浮躁，毕竟一出好戏是磨出来的，需要反复推敲、体会。 
　　从事多年教学工作的刘长瑜说：“我有一颗红亮的心，京剧就是我的生命。能用余生的精力切实为京剧做些事，是我最大的快乐。” （作者：冻凤秋 来源：河南日报 2005年7月29日 字数：778 有删改） 
