Unit 11 Lesson 7 (阅读七) 
我与京剧
　　我好像是个天生与京剧有缘的人。记得10岁时，一次母亲受她厂里工会所托买了盒京剧磁带，被我拿来先听了，不知怎么就对它产生了浓厚的兴趣，开始学了起来。这是我第一次真正接触到京剧。 
　　迷上京剧之后，我对广播和电视里的京剧节目就特别留意，常录下来自己跟着学，还让父母买磁带，他们见这是个正当的爱好，也挺支持我的。那时除了读书外，就喜欢听啊、学啊、唱啊，但基本上只听老生，偶尔也听花脸、小生和老旦，却从不听青衣花旦，认为这是娘娘腔的东西，男子汉岂能去学？现在想来是多么幼稚，多么可笑。 
　　那时候学老生是属于无门派状态，见什么学什么。真正有意识学某一流派是看了言兴朋的《卧龙吊孝》，于是就迷上了言派。后来嗓音起了变化，童声没了，不象言了，就想换了，听了马连良的《借东风》，觉得真好，便改迷马派。好不容易熬过变声期，嗓子变得闷闷的，不亮了，经过认真考虑，我选择了奚派。巧的是奚派正是以老谭为主，又吸收了余、马、言、高等的成分再结合老先生的个人条件而创立的，我以前学的言、马岂不正好派上用场，难道是天意？ 
　　在离我家不远的地方有一家票房，虽然水平不高，只清唱没彩唱，纯属老先生们自娱自乐，但我也很开心了。在票房里，我如鱼得水，不但学唱，更学了武场，从小锣、铙钹、大锣到鼓板。学了武场又后转向文场，先月琴后阮，都是先看书，再跟着录音弹，不到半年，竟然学得象模象样。 
　　由于学了武场，就不可避免地要对戏熟，要知道在哪儿打，打什么；学了文场，就得对唱段熟，知道该怎么弹。于是就大量的看戏，听唱段，着重听青衣花旦的段子。听得多了，才发现这些以前被自己嗤之以鼻的东西，竟然是那么地优美动听，特别是张派的某些唱段，如《西厢记》等，不但唱腔设计的好，过门也棒，听着真是一种美妙的享受。学着学着，就产生了也来唱唱的想法，一试小嗓，还真不错，甚至比本嗓还要好，可把我乐坏了。现在我除了主要唱奚派外，有时也唱个青衣花旦，花脸和小生什么的，就是老旦没法唱，没那雌音。 
