Unit 11 Lesson 8 (阅读八) 
越剧的起源
　　在我国戏曲百花园中，越剧是一个历史不长但发展很快的剧种。在二十世纪五六十年代最兴盛的时期，祖国大陆的21个省、市、自治区有专业越剧团。越剧以抒情柔美、富有诗情画意的独特风格，赢得了大江南北广大观众的喜爱，并享誉海外。 
　　越剧发源于浙江嵊县，在绍兴南部，古代属于越国版图，清代属于绍兴府，故它被称为“绍兴戏”或“越剧”。越剧是从说唱形式的唱书衍化而来的。大约在1852年，即清咸丰二年，嵊县马塘村的贫苦农民金其炳在民歌小调的基础上，创造出一种新的曲调，唱眼前景物、当地新闻和简单故事，吸引了不少人向他学唱。起初唱书是农民劳动之余的自娱自乐，后发展成为农闲时讨年糕、粽子的谋生手段；再后来出现半农半艺、带有职业性的表演，唱书内容也不断丰富，出现根据民间故事和弹词等改编的长篇书目。 
　　1906年春节期间，唱书艺人在浙江余杭进行了分角色演出的初次尝试，从此诞生了一个新的剧种。为与绍兴地区流行的绍兴大班相区别，称之为“小歌文书班”，简称“小歌班”。艺人基本上都是半农半艺的男性农民，故俗称男班。所用曲调沿用唱书时的“呤哦调”，以人声帮腔，无丝弦伴奏，剧目多民间小戏。 
　　小歌班诞生后，从嵊县向邻近的绍兴、宁波一带流传。1910年进入省城杭州。1917年5月13日，初次进入上海，因粗糙简陋，观众寥寥。在几经失败之后，艺人们注意学习绍兴大班和京剧的表演技巧，艺术上有所提高。从1920年起，小歌班集中了几乎所有较知名的演员，编演了一些有自己特色、引人入胜的新剧目，如把梁山伯与祝英台的故事编为连台本戏，又如编演了《孟丽君》等，这些剧目，正适应了五四运动后争取女权和男女平等思潮的兴起，因而受到广大观众欢迎。1921年在上海升平歌舞台组成越剧史上第一支专业乐队，用丝弦演奏取代人声帮腔接调。1921年9月到1922年，男班艺人相继将剧种改称绍兴文戏，向古装大戏方向发展。“越剧”这个名称，首次出现在1925年9月17日上海《申报》演出广告中。经过艰苦努力，越剧终于在上海扎下根来，而且艺术上逐渐提高，涌现了一批著名演员。 
