Unit 11 Lesson 9 (阅读九) 
梅开三度艺长荣
　　不久前，人们见到了和舞台上一样神采飞扬的花脸名家尚长荣。饱满的精神，真挚的热情，让人不敢相信他已经是６６岁的老人了。 
　　作为京剧大师四大名旦之一尚小云的儿子，尚长荣从父亲身上汲取的不仅仅是京剧艺术舞台表演上的精髓，更多的是舞台下做人的道理。正是由于父亲的言传身教，尚长荣始终把“做平常人，演不平常戏”作为座右铭时刻勉励自己。从《将相和》里负荆请罪的廉颇到《曹操与杨修》里性格复杂的曹操，再到《贞观盛世》里机智敢谏的魏徵，作为新中国戏剧史上第一位梅花大奖的获得者，尚长荣一直在超越自己，在不断的探索实践中创造出一个又一个鲜活的舞台形象，给观众留下深刻印象。 
　　尚长荣有个“三部曲”之说，这三部曲就是指他的三部得意之作，它们分别是《曹操与杨修》、《贞观盛世》和《廉吏于成龙》。谈到这三部戏，他笑着说：“的确每排一个戏都是一个很艰苦的过程，感情要投入，精力要投入，不过累没白受，得到观众的认可，我很有幸福感。”  “《曹操与杨修》这个戏是我表演生涯的一个转折点，彻底改变了人们对曹操大奸大雄的印象，让曹操的形象丰满起来，立体化。”为了塑造全新的曹操形象，当年尚长荣和这个戏的所有剧组人员经过反复研究，从人物脸谱画法到服装、内心情感表现等方面进行了彻底的创新，特别是在表演技巧上，尚长荣的“铜锤架子两门抱”，让人物形神兼备，给观众留下深刻印象。为了能表现出“诗人曹操”的神韵，尚长荣特意在念白上下了很多功夫，使得念白既有京味又韵律十足，当舞台之上的曹操《蒿里行》一起时，台下叫好声一片。 
　　尚长荣在舞台上的花脸角色给人的感觉刚劲威猛，然而现实中的他却是个爱好颇多的老头，他对恬淡生活的挚爱表现在每一句朴实的话语中。“我的房间里没有一张自己的剧照，回到家里就应该是一个温馨的家的氛围，舞台和现实生活的距离还是要大一些比较好。人得会生活。”“平时没有演出不排戏的时候我爱挎个篮子逛菜市场，在家里也经常自己磨咖啡，做冰激凌。孙子、孙女都喜欢吃我做的冰激凌。”尚长荣说起这些满脸的幸福与满足。 
