Unit 20 Lesson 10 (阅读十) 
趣谈汉字里的廉政*文化
           中国政府现在正在大力反腐败, 有人问，反腐败怎么解释? 腐败的 "腐" 字已说明了问题，上面是政府的“府＂，下面是鸡鸭鱼肉的“肉＂，它告诉人们反腐败不是反政府，而是反政府下面的"烂"肉。百姓的住宅称家室，大富之家、官府才称为“府＂。“府＂字中有个"广"字，意指广大。广中有个“人＂字、有个“寸＂字，是指官府里的人，应该让自己的每一寸心都想着人民，想着老百姓。但是，如果政府中的人不勤政廉政，整天鱼肉百姓，那就变成了行尸走肉，那府上就会出“腐＂了。尸腐必败，肉腐必臭，所以腐败非反不可。可见,汉字一个“腐＂字包含了非常丰富的文化信息。

          另外还有一些汉字，与反腐倡廉也有很大关系。比如：“吃＂：左边是一个“口＂字，右边是个“乞丐＂的“乞＂字，表明作为领导干部，要是连自己的“口＂也管不住，总爱用公款大吃大喝，将来一旦被依法查处，他们的下场也就和乞丐差不多了。“忌＂：上面是个“自己＂的“己＂字，下面是个“心＂字，说明在一个领导干部的心中，要是只有自己没有广大群众，就会走上以权谋私的歪路。 
(www.sx..xinhuanet.com 作者: 饶文波 字数:394)廉政【liánzhèng】 honest and clean in politics

  腐败【fǔbài】 rotten; putrid; decayed; corrupt; rotten.

  住宅【zhùzhái】 residence; dwelling.

  勤【qín】 diligent; industrious; hardworking; 

  鱼肉【yúròu】 cut up like fish and meat.; to oppress; to victimze

  行尸走肉【xíngsīzǒuròu】 a walking corpse-one who vegetates; an utterly worthless person.

  倡【chàng】 initiate; advocate.

  乞丐【qǐgài】 beggar.

  干部【gànbù】 cadre.

  公款【gōngkuǎn】 public money (or fund).

  以权谋私【yǐquánmóusī】use power to get perfonal benefits

  歪【wāi】 askew; crooked; inclined; slanting; devious; underhand
