Unit 20 Lesson 3 (阅读三) 
炎黄始祖
        在暑假中，我借来一套录像带，名叫《炎黄始祖》。讲的是轩辕怎么把天下的部落统一起来。

        在远古时代，中国有很多的部落，每个部落都有自己的首领，每个部落都有自己的图腾。

        轩辕部落是当时一个很强大的部落。在长期的艰苦劳动中，他们逐渐懂得了怎么煮肉吃熟食，怎么造房子。他们还发明了指南车，制造出铜器做武器和劳动工具，知道了养蚕织帛。他们己经懂得了自己是人而不是野兽。  

        当时还有一个部落，它的首领叫神农，神农擅长种谷物，还懂得用草药给人们治病，他不但带领自己部落的人们种谷物，还教会其他部落的人们种谷物。得到大家的拥护和爱戴。  

        最后，轩辕和神农把天下的部落统一起来。轩辕给这个新部落取了个名字叫━中国，他还给中国设计了一个新图腾，那就是“龙”。  

        我很喜欢这个录像。它告诉我很多中国远古的历史故事，告诉我中国是怎么来的。人们把轩辕选做黄帝，把神农选做炎帝，他们就是中国历史上最早的帝王，这就是  "炎黄子孙"一词的来历。

  (人民日报海外版 2003年 10月23日第七版陆逸兰字数：362) 轩辕【xuānyuán】 a person's name 

  部落【bùluò】 tribe.

  首领【shǒulǐng】 chieftain; leader; head.图腾【túténg】 totem.

  指南车【zhǐnánchē】 an ancient Chinese vehicle with a wooden figure always pointing to the south.

  铜器【tóngqì】 bronze, brass or copper ware.蚕【cán】 silkworm.

  神农【shénnóng】 a person's name

  谷物【gǔwù】 cereal; grain.

  爱戴【àidài】 love and esteem.
