Unit 20 Lesson 4 (阅读四) 
中国人的姓名*
        中国人的姓产生在母系氏族社会，那时候，人们以母亲为中心组成一个个的氏族，为了相互区别，就把姓作为氏族的族号。

        姓的来源，大概有以下几种情况：一、母系氏族社会，以母亲的名为姓，所以，很多古姓都有“女”字旁，如姜、姚、姬等，就连“姓”字本身也是由“女”、“生”二字合成的。二、以远古时代人们崇拜的生物为姓，如马、牛、羊、龙等。三、以祖先的国家为姓，如赵、宋、秦、吴等。四、以祖先的官职为姓，如司马、司徒等古代官职，就成了后代子孙的姓。五、以祖先的爵位为姓，如王、候等。六、以住地的方位和景物为姓，如东郭、西门、池、柳等。七、以职业为姓，如做陶器的人姓陶。八、以祖先的名号为姓，如中国人的祖先黄帝名叫轩辕，后来，轩辕就成了一个姓。

        中国人的姓有一个字的，也有两个字和两个字以上的。一个字的单是姓，两个字或两个字以上的是复姓。中国到底有多少个姓，到现在也没有准确的统计数字。宋朝时，有个读书人写了一本《百家姓》，里面收有500多个姓，其中60个是复姓。当代中国人正在使用的汉姓约有3500个左右。在其中100个常见姓氏中，全国最大的三个姓氏是李、王、张，诸葛、欧阳、司徒、司马等是中国最常见的复姓。

        中国人的名也具有自己的传统和特点。中国人的姓名都是姓在前，名在后。名有一个字的，也有两个字的。同一家庭中的人，名字要按辈份排列，同辈人的名字里，往往要有一个相同的字。古人的姓名比现代人的复杂，有文化、有地位的人除了姓、名以外，还有字和号。如：宋代文学家苏轼（shì），姓苏，名轼，字子瞻（zhān），号东坡。现在，中国人起名已经没有古人那么多的讲究了，一般只有小名，大名，名字也不一定按辈份排列了。（中国文化常识）民俗篇，国务院侨务办公室，中国海外交流协会，香港中国旅游出版社版，字数：664
