Unit 20 Lesson 6 (阅读六) 
中国人的称呼
        我们在学汉语时，会注意到，中国人在称呼上有很多讲究，特别是称呼自已长辈的方式与西方不同。

       中国人一直就有尊敬祖先的习俗，所以祖先和长辈的名字不能直接称呼，要不然就会给自己带来不幸。在汉族中，传统上，“说”或者“写”长辈的名字都是不可以的。比如，西汉时有一个著名的历史学家，叫司马迁，他的父亲叫司马谈，所以当他写《史记》的时候，写到一个叫“赵谈”的人时为了避讳父亲的名字，他就把“赵谈”改为“赵同”。不仅如此，传统上连与长辈名字同音的字也要避讳。

       有一个有趣的故事里说，从前有一个聪明的姑娘，她的爷爷叫“九叔”。九叔有两个朋友，一个叫张老九，一个叫李老九，他们想看看这个姑娘有多聪明，有一天，九叔不在家，他们来到九叔家，问：“九叔在家吗？”姑娘说：“我爷爷有事出去了，你们有什么事我可以转告他。”张老九说：“你告诉你爷爷，就说张老九，李老九约他九月九去喝九杯酒。”说完，两个人走出门，但偷偷地躲在外边。一会儿，九叔回来了，就听见姑娘对爷爷说：“刚才姓张姓李的二七叔叔，约您重阳去喝三六盅。“听到这儿，张老九和李老九才觉得这个姑娘确实聪明。

       所以在中国，晚辈称呼长辈时，一般应该以亲属称谓代替长辈的名字，比如叫爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、叔叔、姨妈等，这种称呼方式表现亲属关系，也有尊敬的意思。不仅如此，在家族以外，人们也常常像对待亲属一样来称呼长辈，如张爷爷、李叔叔、王阿姨、陈大哥等。
  (
《学汉语》2005年1期，字数：588 ) 避讳【bìhuì】 taboo against using the personal names of emperors, one's elders, etc..

  姑娘【gūniang】 girl; <informal> daughter.

  重阳【chóngyáng】 .Double Ninth Festival 

  盅【zhōng】 handleless cup.

  亲属【qīnshǔ】 kinfolk; relatives.

  称谓【chēngwèi】 appellation; title.
