Unit 20 Lesson 7 (阅读七) 
苍颉*造字
           相传苍颉是中国古代文字的创造者。苍颉，是黄帝的史官。据说他长有四只眼睛，他在童年时代就聪明过人，喜欢在地上写写划划。青年时代，他爱动脑筋，思考各种问题，尤其对人们使用的语言应如何记录下来非常热心，他总想着有一天要造出文字来。

           那个时候，黄帝刚刚打败蚩尤，开始建设山河。黄帝召开了多国的首领会议，共同商讨事情，他想以文治武功统治神州，并号召子孙们为此奉献一点力量。可在这一系列的活动和日益扩大的交流中，都靠的是结绳记事，结果造成极大的困难。

           面对神州大地的开发需求，苍颉决心制造出急需的文字。他进行了大量的调查，仔细研究了前人以绳记事的原理，思考了创造文字的所有条件。他们发现，如马、车、鱼、鸟的形状，比较简单直观，就可按形造字；而世界上许多事物的不同造形，也都可以用一种形象的图案来表示。比如，从鸟留下的足迹得到启发，按照鸟足模拟了一个“爪”字。接着，他又收集前人的一些记事符号，分门别类，修改剪裁，造出了记事类的最初的文字。这样，中国就产生了古老的图画文字，使人们能够用图画记载历史、法律，颁布政令，统一国家的政治经济和文化活动。
(摘自 http://210.77.2184.8080 作者：不详，有删改，字数：464)苍颉【cāngxié】 a person's name. 

  史官【shǐguān】 official historian; historiographer.

  脑筋【nǎojīn】 brains; mind; head; way of thinking; ideas.建设【jiànshè】 build; construct.

  武功【wǔgōng】 <formal> military accomplishment.

  神州【shénzhōu】 the Divine land (a poetic name for China).

  结绳记事【jiéshéng jìshì】 tie knots to keep record of events

  条件【tiáojiàn】 condition; term; factor.直观【zhíguān】 directly; perceived through the senses; audio-visual.

  足迹【zújī】 footmark; footprint; track.

  启发【qǐfā】 arouse; inspire; enlighten.

  模拟【mónǐ】 imitate; simulate.

  分门别类【fēnménbiélèi】 put into different categories; classify.

  记载【jìzǎi】 put down in writing; record; account.

  颁布【bānbù】 promulgate; issue; publish.

  政令【zhènglìng】 government decree.

