Unit 20 Lesson 8 (阅读八) 
象形*字
           汉语里的象形字不多，却是汉字造字的基础，后来的合体字有很大的一部分是用象形字构成的。象形字就是画物像它的形状，并用这个形状表达它的意思。由于汉字的字形变化是渐进的，十分有趣的是，至今许多汉字还留有象形的痕迹，仔细琢磨就可以看出它的原形来。

          乌鸦的”乌”与“鸟”字相比，正好切去鸟头上表示眼睛的一点。画鸟不点睛，这是为什么？我们知道，古人在造字时，对于象形字，需要抓住形象的特征。乌鸦通体黑色。它的黑眼睛因和羽毛的颜色相同，看上去就不分明了。所以“鸟”字点睛，“乌”则不见其睛。

          乌是一种喜欢群居的鸟类，它们在田野中生活。有这样的一故事：春秋时代郑国和楚国交战，楚国在夜里偷偷撤了兵，故意留下军帐没有拆除，以便迷惑郑军。郑国并不了解楚军的底细。这时郑军中有个士兵远远了望一下，便肯定地说：楚军撤走了。别人问他：楚国的军帐还在，你怎么知道楚军撤走了？（当时没有望远镜，肉眼是无法看清楚的。）他说：楚军帐幕上落满了乌鸦，如军队还在，是不可能有这种现象的。由此可见，古人对乌鸦的生活习性是观察得很细微。

          汉字里象形字不多。《说文解字》里象形字只有364个。经过长期变化，很多象形字都变得不象形了，可是，汉字从产生到现在还没有发生文字体系的大变动。在同一文字体系中，字形的变化是渐进的。因此至今有些汉字还留着一条象形的痕迹，仔细琢磨一下就可以看出它的影子来，例如口、身、耳、手、山、田、井、水、火、云、电、雨、伞、门等。


  (http://gb.cri.cn 有删节, 作者：陈佩玲 字数：591)
