Unit 20 Lesson 9 (阅读九) 
我所感受到的中国语言与文化
           我来中国就要五年了，因此在北京的生活基本上没有什么问题，不管是“吃”“住”“学习”之类都已习惯了，并且对现在的研究生学习生活也已适应了。在这五年里，我结交了不少朋友，从他们的身上我了解了许多中国的文化习俗，也在课堂学习的过程中慢慢地感受到了中国语言与文学的魅力，我现在发现，如果不懂得中国文化习俗、历史的话，对语言、文学就不能了解很透彻，换一句话来说，不管是学语言、文学还是文化，它们相互谁也离不开谁。

          汉语具有四个声调，一旦发错声调，意思就会改变。加上还有很多谐音，因此说话的时候要十分当心。如：“一切都往前看”和 “一切都往前看钱”，两句话的意思就完全不同。我有一次打的外出，因为北京的夏天非常炎热，因此我对司机说：“师傅，能开空调吗？”司机很快就给我开了，一会儿对我说：“凉快（两块）！”我一听觉得很奇怪，一边给他两块钱，一边问他：“开空调还要付两块钱吗？”这下轮到师傅莫名其妙了。原来我把“凉快”听成“两块”了。这也不能怪我，要怪只能怪我的“听力差！”

            老师还讲到中国文化的东西。中国人的寒暄有“你上哪？”、吃饭了？”等等，这些都是中国的习惯用语，由于中国旧社会人们关心的是温饱问题，因此每天一见面就问问，对对方表示关心。他们在路上遇见熟人就说“你上哪？”中国人并不是想知道人家去什么地方，而是打个招呼而已。但不懂中国人的文化的话，就很认真地回答，甚至非常详细，这都是不了解中国文化的表现。我至今还记得老师说过的一段话，她说：“学语言不但要掌握发音、谐音等的语言本身问题，还要了解中国文化，不懂得中国文化就不能深深地理解中国人的思维，甚至导致误解。”
(《学汉语》　２００５年６期，字数：676)感受【gǎnshòu】 be affected by; experience; feel.

  文学【wénxué】 literature.

  魅力【mèilì】 glamour; charm; enchantment; fascination.

  习俗【xísú】 custom; convention.

  声调【shēngdiào】 tone; note; the tone of a Chinese character.

  打的【dǎdè】 hire a taxi.
