Unit 22 Lesson  10 (阅读十) 
    欣赏民族音乐
 一一怎么欣赏民族音乐呢？民族音乐作为一种艺术，它不仅有音乐音响的外部形式，而且还有人类社会活动和思想感情的丰富内容。我们在欣赏民族音乐时不仅仅要听它的声音，还应该去感受、体验和理解民族音乐中传达出来的感情和思想。民族音乐欣赏中的“声”是民族音乐中可以通过听觉直接感受到的声音。“形”是指由民族音乐音响连接而成的民族音乐表现的结构形式。“情”是指民族音乐所表达的感情。对“情”的感受是在欣赏过程中人们根据听到的音乐联想到事，人，或景色来完成的。“意”是指民族音乐所表现的思想。民族音乐中的一切感情的表现，是受当地当时人们思想的影响，它与当地当时人们的社会生活有关。从民族音乐中，我们会知道当地的人们喜欢什么，在做什么，在想什么。如果你不相信，那就听一曲民族音乐试试吧。（冰清根据《中国民族杂志》2002年第6期改编；原作者：徐锦明；字数：334）
 欣赏【xīnshǎng】 appreciate; enjoy; admire
   丰富【fēngfù】 rich; abundance; plentiful; enrich.
   感受【gǎnshòu】 be affected by; experience; feel.
   传达【chuándá】 pass on (information, etc.); transmit; relay; communicate; 

