Unit 22 Lesson 3 (阅读三) 
    我应该学会拉二胡*
 一一我的爸爸是个二胡爱好者，他的二胡演奏得很不错。我很小的时候就知道二胡是个很有意思的中国乐器。这个乐器看上去很简单，只有两根弦，一根弓，和一个琴桶，但是却能演奏出各种各样的声音。我喜欢《赛马》这首二胡曲，听起来真得象马在奔跑，小时候，每次爸爸拉这首曲子，我就跳舞。大多二胡曲子不是象《赛马》这么欢快，而是有些悲伤。《二泉映月》是一首最著名的二胡曲，因为写这首曲子的是个盲人音乐家，生活很苦，所以它听起来很悲伤。我爸爸常常在夏天的晚上拉这首曲子。
???可惜的是因为小时候读书太忙，我没有机会跟爸爸学拉二胡。长大以后我一直觉得很遗憾。尤其是到了美国以后，我真希望自己能拉二胡给我的美国朋友听，把中国的民族音乐介绍给他们。（作者：文慧科；字数： 314）
  二胡:【èr hú】 a two-stringed
  bowed instrument with a lower 
  register than ?Jinghu.
  弦:【xián】 bowstring of a musical instrument.
弓:【gōng】 bow. 
