Unit 22 Lesson 6 (阅读六) 
    中国民间乐器的性格
 一一乐器是有性格的。爱音乐的人肯定能理解这个说法。比如说西方乐器里的小号总是给人积极向上的感觉；苏格兰的风笛大多时候让人觉得很悠远。每一种文化里的乐器都有它们的性格。 一一提起中国的乐器，大概很多人都会想起二胡，这个乐器演奏的乐曲大多都很悲伤。萧和古琴也常常会让听的人掉眼泪。一一虽然中国的民间乐器并不全是悲剧的性格，比方说北方乐器里的唢呐有时候就能演奏很快乐的音乐，笛子演奏的很多乐曲也很欢快，但是总的说来，大部分的中国民间乐器是悲伤的。一一  关于中国民间乐器大多是悲剧性格这个说法，有的人认为跟中国民间的生活状况有关系。在中国悠久的历史中，民间艺人的生活一直都很艰难，普通百姓的生活也很困苦，所以他们发明、演奏和喜欢的民间乐器也表达这样的感受。（作者： 文慧科；字数： 316）
   小号：【xiǎo hào】 <music> trumpet.
   苏格兰：【sū gé lán】 Scotland.
   风笛: 【feng dí】 ?bagpipe.
   箫：【xiāo】 xiao, a vertical bamboo flute.
   古琴：【gǔ qín】 a seven-stringed plucked instrument in some ways similar to ?the zither.
 笛子：【dí zi】 dizi; bamboo flute.  

