Unit 22 Lesson 8 (阅读八) 
    把老外吹晕了
 一一刘英出生于安徽肥西的一个音乐世家，13岁便考上了上海音乐学院附中。他一面拜唢呐大师任同祥为师，一面自觉地接受正规的中西方现代音乐的教育。他早晨练唢呐，白天上课，晚上看书，从不间断。进校第二年，刘英被选为上海市青少年艺术团赴欧洲访问团成员，任务是参加在南斯拉夫举办的世界艺术节。 一一访问团到了南斯拉夫为一家巧克力企业职工慰问演出。刘英吹了《百鸟朝凤》。当他连续2分钟地吹奏时，台下突然发出一声尖叫，一个中年妇女晕了过去。演出暂停，医务人员忙来抢救，刘英也急忙下台去探望。中年妇女醒来时用手指著刘英说："这口气为什么这么长呢？我憋不过气来了！"原来该女子是吹长笛的，在刘英吹奏中，她也随刘英的声调往上屏气，屏不过来便晕倒了。演出结束后，该妇女来到后台一定要拜刘英为师，特别想学运气的技巧。刘英用了一星期时间教会她运气吹奏法。
  　 
  （《人民日报海外版》 (2006年03月31日 第七版)；作者：王晓君； 字数： 355；有删改）
   刘英:【Liú yīng】 a male name.
   安徽:【ān huī】 Anhui (province).
   肥西:【Féi Xī】 Place Name - Area code: 0551, Postcode: 231200 (安徽省).
   任同祥:【rén tóng xiáng】 a male name..
   南斯拉夫:【Nán sī lā fū】 Yugoslavia.
   该:【gāi】 this; that; ?the above-mentioned.
   长笛:【cháng dí】 flute.
