Unit 18 Lesson 06 (阅读六) 
球员*与船夫*
 　　有一天，天气很好，有一个橄榄球队的球员出门去看一个朋友。他的朋友住得很远，得坐船过一条河。坐船的时候，这个球员看一看船夫，问他：　　“朋友，你会踢橄榄球吗？”　　“我不会。”船夫回答他。　　“哎呀！真可惜！我可怜的朋友，你的生命已经少了三分之一了！”　　过了一会儿球员又问他：“朋友，你看橄榄球赛吧！”　　“我不喜欢看。”船夫又回答他。　　“哎呀真糟糕！你的生命又少了三分之一了。"　　船到河中间的时候，天气忽然变了，刮大风，下大雨，冷极了，船非常危险。这时候，船夫问球员：“朋友，你知道怎么游泳吗？”　　“我不知道。”　　“哎呀！”船夫大笑，“朋友，你的生命马上就要少了三分之三了。”(Beginning Mandarin Chinese ; A Literacy Training Companion, 1993年；作者：柯传仁；字数：275字)
 球员 【qiú yuán】ballplayer
   船夫 【chuán fū】 boatman
   橄榄球【gǎnlǎnqiú】 football; rugby.
   坐船 【zuò chuán】 to take a boat
   过河 【guò hé】to cross a river
   三分之一 【 sān fēn zhī yī】one third
 忽然 【hū rán】 suddenly
