Unit 18 Lesson 07 (阅读七) 
是”报”还是”抱”？
 　　小王在北京的一个中文班学习。班上有七个男孩子，五个女孩子。有一天，小王班上的同学约定去学校旁边的一家中餐馆吃饭。他们班，就数小王的中文最好，他什么样的菜单都看得懂。大家就让他帮著点菜，点好了，小王问大家：”菜点好了，有没有要加的？”小张想，应该让小姐把点过的菜名儿报一遍，所以大家可以知道小王点了什么菜。于是小张就说：”小姐，报报。”小姐看了他一眼，没说话。”小姐，你报一下！”小张有点儿急了。小姐还是没说话。一位女同学赶紧说：”小姐，你就快报一下吧！我们都等急了。”小姐想了半天问：”那，那……我就抱女的，不抱男的行吗？”十几个同学一听，都笑弯了腰。(冰清根据 ?http://www.dg.gd.cn/joke/detail.asp 字数：263)
 约定【yuēdìng】 agree on; appoint; arrange.
   餐馆【cānguǎn】 restaurant.
   菜单【càidān】 menu; bill of fare.
   报【bào】 report; announce; declare
   急【jí】 impatient; anxious; worry; irritated
   弯【wān】 curved; tortuous; crooked; bend; flex; turn; curve.
 腰【yāo】 waist; small of the back
