Unit 18 Lesson 08 (阅读八) 
莞尔*一笑
 一、 留学生    　　新学期一开始大学里来了许多日本和韩国留学生，他们大都不懂汉语。　　有一次，请两位朋友到留学生食堂吃饭。不巧的是，菜票忘了带。于是，我
  拿出二十元钱，走到一个正在吃饭的学生面前，用英语问他，能否从他那儿买些菜
  票，可他没反应。我又用刚学的日语问他，他依然不懂。我急了，用一个韩语单词
拼在一起，外加手势，吃力地做给他看，可他还是木然。 　　 “对不起，你能讲中文吗？”他略有歉意地问。 　　 天哪，他根本就是一个中国人。  (笑话加油站 校园版 http://www.01city.com/joke/ ) 
二、乘出租车 　　  一位教授外出旅行归来，在车站租车回家，到了家门口，司机对教授说：
  　　　　“先生，请付12块钱。”教授摸摸口袋，抱歉地说：“对不起，先生，请往后退一
  点，我只有10块钱。” 
  (八千里路旅行网─旅行笑话站 http://www.go8000.com) (字数：261)  莞尔【wǎněr】 <formal> smile. 
   留学生【liúxuéshēng】 student studying abroad; (foreign) exchange student.
   日本【rìběn】 Japan.
   韩国【hánguó】 Korea; Korean.
   食堂【shítáng】 dining room; mess hall; canteen.
   不巧【bùqiǎo】 unfortunately; as luck would have it.
   反应【fǎnyìng】 reaction; response; repercussion; reaction.
   拼【pīn】 put together
   木然【mùrán】 stupefied.
   歉意【qiànyì】 apology; regret.
   出租车【chūzūchē】 taxi.
   教授【jiàoshòu】 professor; instruct; teach.
   旅行【lǚxíng】 travel; journey; tour.
   归【guī】 go back to; return; give back to; return sth. to
   司机【sījī】 driver.
　　 
