Unit 16 Lesson 1 (阅读一) 
银行家感受“热”度创新高
　　调查显示，银行家信心指数降至两年来新低。当前经济过热的力度让银行家们也感到热得“受不了”，根据央行昨日发布的“银行家问卷调查”显示，预测下季度“过热”或“偏热”的银行家达26.6％，为历史最高值，这表明银行家对未来宏观经济走势担忧增加。银行家感受“热”度创新高。调查结果显示，受银行家预期经济偏热比重增加的影响，银行家信心指数在本季出现较大回落，这是继2004年第二季度以来的首次较大回落。二季度，认为宏观经济“正常”的银行家占比降至55.7％，认为“过热”或“偏热”的占比升至42.6％。记者注意到，预测下季度“过热”或“偏热”的银行家达到了26.6％，为历史上最高值。 
  　　货币政策感觉“偏松”。在货币政策感受指数（即选择货币政策“适度”的银行家占比）方面，二季度则出现了一次明显下降的过程，指数比一季度下降了12.1个百分点，表明银行家对货币政策满意度有所降低。今年4月28日，央行出台上调贷款基准利率的政策后，银行家认为货币政策“偏松”的依然大副增加，二季度达到18.9％的历史最高水平；同时预计下季度货币政策趋紧的银行家比例同样明显增加，成为连续7个季度下降后的首次回升。 
　　银行业景气指数创新高。在银行家对宏观经济走势表示担忧的同时，对银行业的经营信心则比较乐观。央行调查显示，二季度的银行业景气指数小幅攀升，并再创67.4％的新高，表明银行业经营状况良好。此外，业内人士介绍，得益于贷款利率上浮和一季度信贷增加的影响，银行盈利能力大幅增强，反映银行经营状况的各项景气指数均较上季有大幅提高，并超越历史同期高点，这一数据显示出银行家对本行经营状况及行业景气度比较乐观。 （作者：本报记者  禹刚 《上海证券报》2006年6月17日 字数：660） 
