Unit 16 Lesson 10 (阅读十) 
人民币升值：不必多说
　　在认真听取了温家宝总理作的政府工作报告之后，人们注意到，报告中有关人民币汇率方面的内容只有短短的一两句话。即：“进一步完善人民币汇率的形成机制。”“加强和改进外汇管理，积极探索和拓展国家外汇储备合理使用的渠道和方式。”　　 
  　　在人民币升值压力不减的背景下，在人们强烈关注人民币汇率变动的情况下，究竟应该怎样解读这一问题？一位在全国政协经济委员会担任领导职务的政协委员告诉记者，《政府工作报告》对人民币升值的问题“不是不说，是不必多说。”这是因为，大计方针已经定了。这位政协委员告诉记者，早在1月19日召开的第三次全国金融工作会议上，人民币升值问题就已经被作为一个重要的议题进行了专题研究。有明确的信息表明，国家高层决策者对人民币汇率问题有十分清醒的认识，有十分坚定的决心，也有多种对策选择。 
  　　随着我国经济的稳步发展，劳动生产率的显著提高，人民币汇率从长期看是一个升值趋势。但是，从经验来看，人民币的升值一定要采取渐进、稳步的方式，控制波动幅度，防止大升大跌，使之保持在一个“可控”的范围内。在确保人民币平稳走势的同时，逐渐建立较为完善的人民币汇率形成机制。 
  　　政协委员厉以宁认为，人民币的升值从短期看“利大于弊”。他说，目前汇率是扭曲的，不真实的。这一状况如不改变，将对企业造成误导，让企业沿用旧的增长方式，靠消耗大量的资源去生产所谓廉价的产品。他强调，“利大于弊”的“利”，就在于通过汇率调整，给企业更准确的价格、成本信号，促使企业结构升级，转变增长方式。尹明善委员通过自己企业的实例证实汇率调整对企业是有好处的。他说，从力帆目前出口的情况看，人民币每升一个百分点，企业的利润可能会缩水数千万元。但这只是表面现象。随着企业认清人民币汇率的升值趋势，企业必然会加大技术改造、自主创新的力度，到那时，凭借先进技术赚取高附加值利润，才是更牢靠的。 
  　　前一段时间，不少人谈论美国人当年通过“广场协议”逼压日元升值，从而造成日本经济迅速下滑，陷入“10年低迷”。这一幕会不会发生在今天的中国呢？曾经担任银监会副主席的史纪良委员对此的回答是：“绝对不会”。史纪良委员说，对于一个国家来说，金融风险是最大的风险之一，防范金融风险是政府和相关部门的核心工作。在我国国际收支大额顺差，外汇储备高达1万亿美元的背景下，国际对于人民币升值的问题一定会慎之又慎，将风险控制在最小的范围内。  (来源：中华工商时报 2007年3月8日 9点27分 字数：977  本文有删改） 
