Unit 16 Lesson 2 (阅读二) 
居民储蓄何以多年激增不降？
　　我国城乡居民储蓄率多年居高不下成为经济界普遍关注的问题，就此，本报日前独家专访了这一领域的研究专家、中国人民大学财政金融学院副院长何平教授。 问：居民储蓄过快增长作为消费增长迟缓的形式表现，对经济的长期持续发展有哪些不利影响？ 
  何平：居民储蓄的过快增长对宏观经济的影响，在一定程度上表现为积累和消费的比例失调。相关数据表明，１９９３年到２００４年，我国社会消费品零售总额与储蓄存款的比例呈现出逐步下降的趋势，１２年之间，由１９９３年的０．８３０下降到２００４年的０．４５１。如果我们以社会消费品零售总额与储蓄存款的比例来代表消费与积累的比例的话，可见我国消费增长过慢，积累过度的严重程度。１２年间的社会消费零售总额的增长速度大多低于同期储蓄增长速度。一方面，储蓄存款不断猛增；另一方面，居民消费却相对疲软。这种积累过度的情况，必然导致消费增长缓慢，影响未来积累的进一步增长，不利于人民物质文化生活水平的提高和经济的持续健康发展。 
  　　我国目前消费对ＧＤＰ的贡献率相对下降，经济增长愈来愈依赖于投资和出口，投资的贡献率在上升。消费是生产过程的最终环节，它通过商品的价值和效用得以最终实现，一切产品必须进入消费，生产过程才算完结。经济增长过程中，如果过分依赖投资来拉动经济，尽管可以实现短期总供求的平衡，然而，长期之内总供给的增长快于总需求的增长，生产过剩的情况便会更趋严重，宏观经济将严重失衡。在我国目前生产相对过剩的情况下，消费不足，投资率过高，不利于短期宏观经济均衡和长期经济的稳定增长。 问：居民选择储蓄反映了一些什么问题？ 
  何平：微观方面，反映出中国金融市场化程度低下，给银行经营带来压力。 
  　　从人们的资产选择角度来说，居民储蓄高反映了可供选择的金融资产形式单一。国债市场的有限性，资本市场的不良表现，难以形成储蓄分流的适宜环境。而大量储蓄集中于银行，给银行经营带来压力。 
  　　２００５年末，商业银行储蓄存款达１４万亿元。同时，金融机构人民币存差与存款余额之比很高，每吸收１００元存款，商业银行就有４７元滞留于银行间市场或中央银行。造成流动性过剩的原因，是商业银行信贷投放跟不上存款增长速度，形成大量的闲置资金。贷款增速放慢，一个重要原因就是产能过剩和企业效率下降。 （作者：  刘发志　尹婕 《人民日报》海外版2006年10月26日 字数：937） 
