Unit 16 Lesson 3 (阅读三) 
央行上调存款准备金率
　　为进一步控制货币和信贷供应、缓解投资过热以及扭转经济增长中的结构性风险，央行昨日宣布，从7月5日起，除农村信用社（含农村合作银行）外，所有存款类金融机构人民币存款准备金率上调0.5个百分点。 
　　央行表示，根据现执行7.5%存款准备金率的国有商业银行、股份制商业银行等金融机构，将执行8％的存款准备金率；城市信用社和现执行差别存款准备金率的金融机构存款准备金率从目前水平同步上调0.5个百分比。农村信用社（含农村合作银行）的存款准备　　金率不上调，继续执行现行存款准备金率。 
为何要提高准备金率，国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松解释，当前经济重要特点是“过热”，而原因之一就是银行间流动性过于充足，“调高存款准备金率就是为了对冲流动性泛滥。”
　　社科院金融所研究员刘煜辉也表示，此次措施，“更加讲究政策的组合效应，也更注重运用经济而非行政手段”，他预计上调后将冻结1500亿元银行间的流动性，同时也给了所有银行“更具震撼力的行动而非信号。” 
　　本周几乎所有公布的宏观经济数据都指向同一个问题：经济过热同时结构性问题突出，而问题又集中体现在固定资产投资增长过快、货币信贷增长偏快、对外贸易顺差扩大等方面。
　　此前，央行已经开始实施紧缩政策，4月28日上调贷款利率27个基点、在最近的一个月时间内两次大规模发行定向票据，以抑制货币信贷的增长。 
　　清华大学经济学家李稻葵认为，这一政策“有利于减缓房地产价格的上涨”。此外，亚洲开发银行中国首席经济学家汤敏认为，央行此次紧缩会对股市带来一定冲击，但在股市基本面向好的格局下，“冲击持续时间不会太长”。（作者：  禹刚 唐昆《上海证券报》第4177期 星期六 6月17日 字数659） 
