Unit 16 Lesson 4 (阅读四) 
访中国人寿保险公司广东省分公司经理
　　历时15年的中国“入世”进程即将画上圆满句号，此时此刻，受影响较大的保险当家人在想什么，做什么呢？日前，我们来到广东省目前最大的商业寿险公司―――中国人寿保险公司广东省分公司，就此话题对该公司总经理陈冬至进行了采访。 
　　有资料显示，在世界排名500强的寿险公司中，前10名全部是欧美保险公司，这些公司中的任何一家资产总量都超过了中国所有寿险公司资产总量的总和。陈冬至认为，国内保险公司与外资保险公司的竞争就像小孩与大人进行比赛一样。 
　　那么，是不是我们就无法与外资保险公司竞争呢？答案是否定的。陈冬至认为，尽管“入世”后国内保险公司面临较大的挑战，但优势却是相当明显的。对于中国人寿来说，这是一个好品牌，市场主导性强，老百姓信得过，同时有遍布各地的营业网点。目前，中国人寿在广东市场占据70%的份额，这不仅意味着中国人寿的市场份额大，还意味着70%的保户了解了中国人寿。更重要的是，中国人寿有一支好队伍，员工综合素质好，忠诚度高，凝聚力强。 
　　去年，中国人寿广东省分公司保费收入达60.85亿元，占中国人寿系统业务收入总量近十分之一，连续5年名列中国人寿首位。世界500强在华投资企业有80%均在该公司承保。今年以来，该公司发展势头十分良好。2001年6月，在广东省首次向社会公布的广东省2000年全行业50强中，中国人寿是广东唯一的寿险业代表。 
　　广东经济发展快，市场观念强，保险潜力大。今年，中国人寿广东省分公司新单保费增长达30%。陈冬至说，中国人寿广东省分公司市场开拓能力强，但在集中管理、成本核算等方面还有待进一步加强。陈冬至分析，该公司在广东20个市设有20个公司，成本过大。比如，汕尾市的业务量还不及南海一个县级市业务量的1／4，但投入的成本却是南海市的好几倍。显然，已不能适应市场竞争的要求。因此，有必要打破行政区划，真正按经济区域调整机构设置。 
　　陈冬至还告诉记者，该公司的发展策略是以大中城市为重点，拓展城乡业务。此外，以网络为基础，重点加强管理。今年，该公司已投入2500万元，实现省市县公司联网，这将为该公司在资金管理、业务统一出单、客户服务上提供技术支持。 (作者：刘伯饶 杨帆 2001年10月26日 13:25 人民网-华南新闻　字数: 848)
