Unit 16 Lesson 5 (阅读五) 
人民币升值汇率补偿境外理财产品
　　QDII（代客境外理财产品）是中国减少外汇储备，缓解国内流动性过剩的一系列政策的一个环节。但是，QDII 生不逢时，自2006年4月“开闸”到2007年3月，17家机构发行的QDII产品叫好不叫座。原因很明显，一是国内资本市场如火如荼；二是境外美元投资无法规避人民币汇率升值风险。　　 
  　　4月20日又一只QDII产品：民生银行非凡理财―新兴产业市场投资计划即将推出，这是QFII产品首次采用人民币汇率升值补偿机制。其具体做法是，根据人民币汇率升值的情况，客户每年可以获得最高3%的升值补偿。在预定的五年投资期内可累计获得最高15%的人民币升值保护。这种产品设计能否打破此前17个机构的QDII产品叫好不叫座的僵局？可能还要拭目以待。 
  　　据民生银行产品经理郭建宁介绍，这只理财产品募集的资金初期有80%投资于国际市场表现优异的荷银新兴市场债券基金保本票据，20%投资于无风险资产。其后，根据市场情况，资金将在两种资产间动态配置。近年来，新兴产市场债券因票面利息水准高而受到国际基金的关注，根据彭博资讯统计，1991年至2004年新兴市场债券平均年报酬率高达16。7%。这只理财产品采取收益锁定机制，在产品净值触及112%时提前终止。在稳健性方面，这只产品采用产品到期日100%的美元本金保障设计。另外，客户自起息日满6个月后可以在每月规定的日期赎回，以保证其流动性。产品的管理费和托管费免除，同时为投资人提供优惠于牌价30个点的结售汇汇率。 
  　　基于以上特点，产品经理郭建宁说，这只产品适合风险偏好处在稳健型投资者和激进型投资者之间的个人和机构。个人最低投资额为5000美元或10万人民币。整只产品零售部分不超过1 亿美元，先到先得。发售时间为2007年4月20日到5月7日。 
  　　此次民生银行QDII人民币汇率补偿产品问世，从产品设计上比此前的同类产品多有突破，大有打破僵局之势。但目前国内资本市场如火如荼，股票、基金供不应求，代客境外理财产品此时推出时机绝非最佳。也有业内人士分析，近期股市的异常繁荣已经让一些风险意识强的投资者转而关注风险相对较小的银行理财产品。  （作者：张小彩 来源：中国金融网 2007年4月19日 12点16分 字数：809） 
