Unit 16 Lesson 7 (阅读七) 
中国人保财险电话营销渐入佳境
　　虽然电话营销业务全面推出还不到一年时间，但中国人保财险电话营销的积极效果已经开始显现。 
　　“公司电话直销业务自去年5月份正式开展以来，便呈现出快速发展趋势。”中国人保财险客户服务管理部、电子商务部负责人近日向记者透露。当然,不仅仅是保费收入的增加，与传统渠道业务相比，电话直销承保的业务质量较好，车险赔付率较低。同时，随着电话直销业务的快速发展，公司传统渠道业务的续保率也得到了进一步提高。中国人保财险电话营销的市场表现,为近一两年来尚处在初期的、市场培育阶段的我国电话营销渠道,增添了很多亮色。据业内专家介绍，目前我国已有十几家保险公司开展电话营销业务，但主要集中在北京、上海、广州、深圳等大城市，还没有成为保险公司主流的销售渠道。 
　　据业内人士介绍，一方面电话营销具有成本优势，可以减少对传统销售渠道的依赖；另一方面电话营销引起的保险投诉及纠纷等负面影响逐渐增多，相关法律法规及规范的业务流程和管理模式等，都有待进一步完善和加强。正是这种两面性，使得目前国内电话营销处于一种“长期看好，发展平稳”状态。在这种情况下，中国人保财险电话营销的成绩单，颇有“异军突起”的味道。而其相关做法同样值得业内借鉴和重视。 
　　作为国内最大的财产险公司，中国人保财险早在2000年就率先在保险行业开通了24小时的95518专线服务电话，并获得“中国最佳呼叫中心”称号，其电话直销服务“人保财险直通车”即依托95518服务平台逐渐发展而来。据该负责人介绍，2006年，中国人保财险已开通所有中心城市的电话营销业务。此外，在北京地区还开通了电话营销专线，与95518相互支持，以期进一步提升公司整体服务形象。 
　　专业化的营销团队、规范化的管理制度,使得中国人保财险的电话营销保持了另一个让同业羡慕的记录:自业务开展以来客户“零投诉”。与部分保险公司不同的是,中国人保财险把电话营销主要定位于中、高端分散型客户。这也应该是其电话营销发展较迅速的一个重要原因。“与价格相比，这类客户更注重时间和效率。”该负责人同时表示。 
