Unit 16 Lesson 8 (阅读八) 
中外资银行打响人才战
　　随着金融业全面开放的临近，中外资银行人才战也已经打响。　　 
　　某著名金融行业招聘网站的招聘信息显示，近一个月以来，有20家外资银行和14家中资银行在该网站发布招聘信息，仅10月30日一天就有22家中外资商业银行刊登了招聘广告。而今年8月在该网站发布信息的仅有一家中资银行。这20家外资银行既包括国人熟悉的花旗银行、汇丰银行、渣打银行、荷兰银行、恒生银行、法国兴业银行、德意志银行、东亚银行等，也包括国人不甚熟悉的的蒙特利尔银行、新加坡大华银行、韩国新韩银行等。此次的招聘单位大多为外资银行在上海、广州、北京、深圳等地的分支机构。 
　　《外资银行管理条例》颁布后，先后有多家外资银行表示将在内地注册为法人银行，以大力拓展在中国的业务。汇丰曾表示，年底前该行内地网点将增至30多个，未来支行增至100家，今明两年各增1000名员工。一股份制银行的支行行长认为，外资银行在中国境内全面经营人民币业务即将放开，外资银行在国内迅速拓展业务必然需要本土化的人才，中外资银行人才争夺升级在所难免。 
　　与以往外资银行招聘对象主要为支行行长等管理级别人才不同的是，此次网上招聘包括上至行长级别，下至基层业务员的多个不同岗位的人才，仅花旗银行广州分行个人业务部就提供了9个职位。业内人士表示，近期《外资银行管理条例》、《外资银行管理条例实施细则》的陆续出台加速了外资银行大量招聘储备人才的步伐。一猎头公司工作人员告诉记者，最近有许多外资银行通过该公司“物色”行长以及总经理级别的金融人才，其中以上海地区的外资银行居多。 
　　近期发布招聘信息的中资银行则以信用卡中心招聘为主，包括民生银行、深发展、广发行、中信银行和交通银行在内的多家银行的各地信用卡中心都在大量召集人才。“未来在内地注册法人银行的外资银行将可独立发行信用卡，中资银行信用卡业务的压力不小。”一业内人士指出。 
　　除了通过网上招聘和猎头公司以外，中外资银行近期在高校开展的校园招聘活动也是如火如荼。开展校园招聘的外资银行包括花旗银行、汇丰银行、东亚银行等；中资银行包括浦发银行、招行、中国银行、兴业银行等。 （来源：证券时报 2006年11月30日 14点21分 字数：848） 
