Unit 16 Lesson 07 (阅读七) 
我的中国梦
  　　小时候，我妈妈的朋友告诉我，地球的那一面有一个国家叫中国，你如果想和中国孩子玩，你可以在地上挖一个洞去中国。我真的想和中国的小朋友玩，于是，我强迫我妹妹和我一起挖洞。我们在后院挖了一个很大的洞。我妈妈看到后很生气，她要我和妹妹把洞填起来。我也很生气。　　我现在56岁了，我已去了几次中国，当然是坐飞机去的。我和我的先生一起打太极拳十多年了，我们还去中国上海拜了师傅。我希望下次去中国时，能和我的中国老师和中国朋友们一起打太极拳，一起说中文。　　明年，我要带我的孙女一起去中国。她很幸运，因为她不用挖洞。(人民日报海外版 ?2004年2月5日 ?第七版 ??Patricia Shear ?字数：245)
 强迫【qiǎngpò】 fore; compel; coerce.
   填【tián】 ?fill in.
   太极拳【tàijíquán】 taijiquan, a kind of traditional Chinese shadow boxing.
   拜【bài】 ?acknowledge sb. as one's ?master.

