Unit 3 Lesson 1 (阅读一) 
“业余”音乐家
        从2005年12月1日开始，傅华根先生受到美国国会图书馆、国家民俗中心、马里兰大学（College Park）及加州大学的邀请，举办了两周的民乐讲座、欣赏与表演活动。
          “中国杰出的民族音乐家”、“著名的中国民俗音乐家和二胡演奏家”，《美洲时报》、《环球新闻》、《新世界》、《华盛顿新闻》等10多家美国主流报纸都用最美的语句来赞美傅华根先生。然而，这让他一夜成名的二胡和古琴，却仅仅是华根先生的业余爱好。
          但就是这样一个业余爱好者却被美国国会图书馆、美国亚洲文化学院邀请，在美国国会图书馆表演，他用二胡和古琴演奏了《二泉印月》、《良宵》、《梅花三弄》等中国传统曲目，好听的中国民乐，让美国人为之倾倒，听惯了钢琴、交响乐的西方人，面对中国民乐就像是呼吸到了清新的空气。这些美国朋友里，有17位特殊的观众，他们是美国的外交官。
          之所以美国政府让外交官听一场非官方的音乐欣赏会，是因为今年这些外交官们将去中国的北京、上海、广州和香港，从事外交工作。他们把欣赏华根先生的音乐，作为对东方的一种直观的认识。音乐会结束之后，外交官们把华根先生团团围住，不断地询问着中国的民族音乐及中国人对音乐的理解，演出获得了巨大的成功。（作者：李晓鹏郁欢张奇峰《浙江报》2006年2月5日字数444）
