Unit 3 Lesson 10 (阅读十) 
校园民谣
        中国校园,民谣的产生，与大陆原创音乐的流行及外来音乐的影响均有联系。在大陆原创音乐中，其中摇滚乐对校园歌曲的产生有很大的推动。在外来音乐的影响中，台湾校园歌曲的影响力最为直接；此外，欧美流行音乐及中国民族音乐，均对校园民谣的产1994年，一盒叫做《校园民谣》的磁带，开始在大学生中间流行起来。这盒磁带整版的音乐，全部由北京各高校在校大学生创作。它的歌曲旋律优美，歌词清新隽永，既有时代气息，又贴近年轻人的心声，尤其是贴近大学校园生活，所以，在大学生中间引起了强烈的共鸣。
          提到校园民谣，有个关键人物我们不能忽略掉。他是清华大学的学生高晓松。高晓松写了大量的校园歌曲并出版了《校园民谣1》，《校园民谣2》这些在大学校园和社会都引起不小震动的音乐专辑。其中《同桌的你》成为了无数校园民谣爱好者心目中永恒的经典。
        校园民谣的出现，让人们耳目一新，它表现了即将踏入成人世界的歌者对青春的怀念。然而，校园民谣毕竟由一批年龄相近、经历相仿、层次相同的青年群体创作出来，因此它不可避免地陷入同一种风格，同一种特色。在已经发行的所有校园歌曲中，朦胧、抒情、怀旧、感伤、犹豫、……是我们感受到的雷同的特征。而当这种特征（或风格）一旦被熟悉，人们就逐渐厌倦了，中国的校园民谣也很快走向了没落。  （作者：不详 www.chinaculture.org ，有删节。字数：538）
