Unit 3 Lesson 3 (阅读三) 
把中国名曲搬上世界舞台
        郎朗，1982年出生于中国沈阳。3岁开始学习钢琴，9岁获全国钢琴比赛第一名，11岁获德国第四届青少年国际钢琴比赛第一名，并获艺术成就奖。14岁考入美国著名科蒂斯音乐学院。
          在德国，在整个欧洲，郎朗广受大众关注，人们争相购买郎朗的演出门票。德国人太喜欢郎朗了，许多德国人听着郎朗的演奏情不自禁地留下了眼泪。
          “我首先展示的是世界艺术，然后是中国艺术。”郎朗说，这是一个非常聪明的做法。只有先演奏好人家的曲目，得到认可，再来演奏中国曲子，才能达到展示中国艺术的良好效果。否则，一开始弹人家不懂的中国曲目，人家首先不知道你是谁，更不知道你弹的是什么曲目，效果也不好。而且，中国艺术本身就是世界艺术的一部分。我现在每次表演都带上3首中国名曲。
          我现在想向世界展示这样一种中国人的形象：我们中国人也能玩西方的高雅艺术，而且玩得很好。以前古典音乐只能外国人玩的这种偏见被打破了。另外，我向世界展示的是中国人的自信、热情、开放。外国人总是觉得，中国人很好，但是好像太讲礼貌、太谦虚、太腼腆，放不开。当然，谦虚是一种美德，但过分谦虚就等于没有自信。我在台上，要让观众知道，中国并不闭塞，中国是世界的一部分，中国人非常热情，非常喜欢和世界各国的人交流。
          谈到未来的打算,郎朗说：我想，除了演出之外，我要和作曲家合作推出一些新鲜的作品。另外，在演奏中国曲目方面，我有很多事情要做。（作者：吕鸿《浙江侨声报》，有删节。字数565）



