Unit 3 Lesson 4 (阅读四) 
西北民歌之父――王洛宾
        当今在中国被尊称为“西北民歌之父”的民族音乐家王洛宾，一生编曲作词接近一千首歌，他的作品之中，那首《在那遥远的地方》，特别受到欢迎。一般人只知道这是边疆民歌，却不知道这首歌背后的故事。
          1941年春天，一个导演去青海湖拍摄一部电影，邀请当时住在青海省的王洛宾参加演出。
  导演选了一个藏族女孩卓玛，充当电影故事里的牧羊女。王洛宾是男主角，穿上了藏袍，跟着卓玛赶羊群。拍摄的工作晨出夜归，王洛宾在电影世界里过了3天真正的牧羊人生活。
          有一天黄昏，卓玛将羊群赶回围栏，王洛宾痴痴地看着卓玛。卓玛感觉到他的眼神，很害羞地举起手中的牧鞭，轻轻地打在王洛宾身上，然后返身走了。
          王洛宾依旧木然地站在栅栏旁，痴痴地望着，轻抚着被卓玛打过的地方。这个俏皮、美丽又奔放的藏族姑娘，在他身上留下了永生难忘的一鞭。
          第二天清晨，电影队要离开青海湖。卓玛和她的父亲骑了马，一程又一程地送，直到在一个小坡上，才停住了。
  王洛宾骑在马上，不住地回头张望，王洛宾心中的情感，化为词曲，唱了起来：在那遥远的地方
  有位好姑娘
  人们走过了她的帐房
  都要回头留恋地张望
  我愿做一只小羊
  跟在她身旁
  愿她每天拿着皮鞭
  不断轻轻地打在我的身上（作者：三毛（台湾）《读者文摘》1991年3月号，有删节。字数462 ）
