Unit 3 Lesson 5 (阅读五) 
琵琶韵
        第一次见到琵琶，大概是在我读小学的时候。一位并不算漂亮的女孩，在学校组织的文艺表演会上，为大家弹奏了一首琵琶曲。她那如蝴蝶般舞动的手指，轻灵优美又令人眼花缭乱。深深沉浸在音乐中的女孩，表情专注又安静，在我看来是那样的生动可人。
          真正让我对琵琶铭记难忘的，应当是敦煌莫高窟里著名的古壁画。莫高窟内至今仍保存有四万五千多平方米的壁画，第112窟中手持琵琶的仕女绘画，栩栩如生的人物造型，色彩艳丽的图案，令人倾倒。其中，以那幅反弹琵琶的飞天图最优美，让人情不自禁地将琵琶与舒展、曼妙等联系在了一起。
          偶然买了张音乐碟片，其中有几首琵琶曲，是由一个男演员演奏的。他技巧过硬，弹奏也如行云流水一般娴熟，但问题是，这人竟然穿着西装打着领带，且刚刮过胡子的腮帮一片铁青，再加上一张毫无表情的脸，顿时看得我目瞪口呆：这哪里还有什么美感？
          相同的乐器，在不同的人手里，韵味却是大不一样。身穿中国传统服饰，长发飘逸的女子，怀抱琵琶坐在那儿，就是一幅山水画，不需弹奏，就已足够令人陶醉了。如果换成一位男性来弹奏，那只能闭眼聆听了。（作者：张文昌《宁波晚报》2006年1月19日第14版，有删节。字数449）
