Unit 3 Lesson 6 (阅读六) 
音乐天才聂耳
        聂耳（原名聂守信，1912~1935），中国音乐家，中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的作曲者。聂耳从小喜爱音乐，利用课余时间，聂耳自学了笛子、二胡、三弦和月琴等乐器，并开始担任学校“儿童乐队”的指挥。
          聂耳天生听力特别好，很有音乐家的天份。他的听力好，也是促成这个外号的原因之一吧。当时他自己觉得这外号很富于幽默感，干脆改名为“聂耳”了，并在自用的便笺上印上了“耳、耳、耳、耳”，他的名字便由这四个耳字组成了，这样成了习惯，人们倒把他的原名聂守信给忘了。
          聂耳没有像样的创作条件，到上海一年后经过苦苦积攒，才买到一把多年梦寐以求的廉价小提琴。他居住的房间冬冷夏热，到北京一次连续登台演出4天仅得6元钱报酬。
          1934年4月聂耳加入百代唱片公司主持音乐部工作，同时建立百代国乐队（又名“森森国乐队”）。这也是聂耳最多产的一年。1935年初，聂耳创作了著名的《义勇军进行曲》。1935年7月17日，年仅23岁的聂耳在日本藤泽市游泳时不幸溺水身亡。
        《义勇军进行曲》在银幕上首次响起时，不幸正逢聂耳去世，但这支歌作为民族革命的号角响彻了中华大地。新中国成立前夕征集国歌时，周恩来就提出用这首歌，并在会上一致通过，成为中国的国歌。  （作者：不详 http://book.qq.com/s/book/0/5/5291/74.shtml，有删节。 字数508）
