Unit 3 Lesson 7 (阅读七) 
音乐名家――阿炳
         阿炳，原名华彦钧，阿炳是他的小名。生于１８９３年７月，卒于１９５０年１２月。阿炳二十多岁时，患了眼疾，又死了父亲，贫病交加，眼疾恶化，双眼相继失明，从此，人家便叫他瞎子阿炳。
  　　
  阿炳从童年起就同他父亲华雪梅学习音乐。华雪梅是一位道士，是当地道教音乐界所公认的技艺杰出的人材，阿炳的音乐修养最初主要的基础出于道家音乐，而且是出于家传。道家音乐，大部分是非宗教性的民间音乐，其中有许多是毫未改动的民歌曲调。阿炳双目失明后，开始以卖唱为生。那时候，在无锡市里，一位戴着墨镜，胸前背上挂着笙、笛、琵琶等乐器，手里拉着二胡，在街头上行走的，这人便是阿炳。
　　
阿炳纯粹靠演唱来维持生活，他从来没有做过向人乞怜的样子，他在黑暗、贫困中挣扎了几十年，他对痛苦生活的感受，通过他的音乐反映出来，没有因为生活艰难困苦而潦倒，相反，他的音乐透露出一种来自人民底层的健康而深沉的气息。阿炳用他的生命凝成了《二泉映月》等不朽作品。  
　　
阿炳共留下《二泉映月》《听松》《寒春风曲》等三首二胡作品和《大浪淘沙》《龙船》《昭君出塞》等三首琵琶作品，其中《二泉映月》获二十世纪华人经典音乐作品奖。  
　　
  
  （作者：不详 http://www.wenyi.com/art/music/mingjia/mj1.htm ，有删节。字数：474）
