Unit 3 Lesson 8 (阅读八) 
中国第一位摇滚歌星――崔健
        1961年，崔健出生于一个朝鲜族家庭，很快就被一个有音乐和舞蹈的环境包围了。他的父亲是个专业的小号演奏者，母亲是朝鲜族舞蹈团的成员。1975年，崔健14岁时开始学习吹小号。
          1981年，成为著名的北京爱和管弦乐团的专业小号演奏员。这时期，崔健听到外国旅游者和学生带进中国的磁带，开始迷恋摇滚乐，被对Simon & Garfunkel及John Denver的热爱鼓舞着，他开始学弹吉他，并很快当众演唱。
  1984年，崔健与另外六位专业音乐人成立乐队――七合板。在北京的小餐馆和小旅馆里演奏西方流行音乐。同年，崔健出版了他的第一张专辑《浪子归》，这张专辑初次展现了崔健的音乐风格。八十年代中期，西方摇滚音乐传到中国。他们的音乐影响了崔健，使他开始了自己的摇滚乐创作。他最初创作的摇滚RAP歌曲――《不是我不明白》。
        1986年，在北京举行的为纪念1986年的国际和平年的音乐会上，崔健穿了一身农装走上舞台，演唱了他的新作――《一无所有》。歌曲结束时，被震撼的观众起立鼓掌。不久，中国的青年人开始在校园的宿舍及咖啡馆中用吉他弹唱崔健的歌。1986年，在北京举行的纪念国际和平年百名歌星演唱会上，崔健身背一把破吉他，两个裤脚一高一低地蹦上北京工人体育馆的舞台，台下观众还不明白发生了什么事情。当音乐响起，当他唱出“我曾经问个不休／你何时跟我走……”时，台下顿时变得静悄悄的。歌曲结束，在热烈的欢呼和掌声中，中国第一位摇滚歌星诞生了。  （作者：不详 http://fun.china.com/zh_cn/music/cuijian/n/11038500/20050913/12652273.html ，有删节。字数：557）
