Unit 3 Lesson 9 (阅读九) 
马头琴的故事
        马头琴是著名的蒙古族乐器，因琴杆上端雕有马头而得名。其音色有柔和、浑厚、淳美、深沉的草原特色，深受人民喜爱，常用于独奏、器乐合奏或为民间歌舞伴奏。流行于内蒙古自治区以及北京、辽宁、吉林、黑龙江、甘肃、青海、云南和新疆维吾尔自治区等蒙古族聚居地区。
          传说很早很早以前，在科尔沁草原上有个爱唱歌的牧人，名叫苏和。他有一匹心爱的白马，在一次赛马会上，苏和的白马夺得冠军后却被王爷抢去了。白马日夜思念主人。一天，王爷骑白马正在亲友面前炫耀，不料被马摔下来。白马挣脱了缰绳，却不幸中了王爷的毒箭，等跑回主人身边后，终因伤势过重而死在蒙古包前。
          苏和失去心爱的白马非常悲痛，有一天苏和睡着了，他梦见白马活了，向他跑来，嘴里不住地嘶鸣着，苏和也呼唤着向白马跑去，就在这时他惊醒了，但不见他心爱的白马。只有它那动人的嘶鸣还在耳边回响，他想捉住这个声音来寄托对白马的怀念。于是，苏和就用白马的腿骨做琴杆、头骨做琴箱、马皮蒙琴面，用马尾搓成琴弦，拿套马的杆子做弓，并按照白马的模样雕刻了一个马头，做出了草原上的第一支马头琴。拉奏起来，就好像梦中听到的声音一样。苏和拉起马头琴，用哀怨、愤怒的琴声诉说着蒙古族人民的苦难生活和对王爷的仇恨；用优美的琴声表达出人民对自然、草原的热爱和对新生活的向往……从此，马头琴便成了蒙古族人民的心声。（作者：不详 http://article.rongshuxia.com/viewart.rs?aid=3912277 ，有删节。字数：554）
