Unit 06 Lesson 10 (阅读十) 
吃吃喝喝是头等*大事
  　　我的父亲是一个热爱家庭生活的人，他热爱一切好吃的东西。只要他在家，就是他做饭了。由于吃得好，我家的人有一阵子全是胖子。后来只好来减肥，这时就让我母亲来烧饭，大家又变瘦了。母亲做的菜有一个特点，很清淡。　　小时候的寒假是最快乐的日子，尤其是寒冷的春节，家里吃的东西总是很丰富的。我们家有一个房间专门用来放食品。那时没有冰箱，于是，父亲用一根竹竿挂在空中，上面挂着各种已被加工过的肉食，有一阵阵香味。有的是香肠，有的是肉丸，有的是大块大块的煮过的猪肉。　　虽然那是很久以前的事情，但家庭生活中的美好却永远不会消失。(改编自：文学城 www.wenxuecity.com ??二嫂 于 2004-01-28 ???字数：251) 头等【tóuděng】 first class; first-rate.
   减肥【jiǎnféi】 to lose weight.
   瘦【shòu】 thin; emaciated; lean
   清淡【qīngdàn】 light; not greasy or strongly flavored.
   小时候【xiǎoshíhòu】 <informal> in one's childhood; when one was young.
   专门【zhuānmén】 special; specialized.
   竹竿【zhúgān】 bamboo pole; bamboo.
   香肠【xiāngcháng】 sausage.
   肉丸【ròuwán】 meat ball.
 消失【xiāoshī】 disappear; vanish; dissolve; die away; fade away.
