Unit 06 Lesson 02 (阅读二) 
学生餐厅
  　　我来美国快一年了，一直住在学生宿舍里，所以吃也在学生餐厅里。住宿舍的人虽然大多是美国学生，可是也有不少外国学生。我们的餐厅很不错，除了美国饭以外，还有很多别的国家的饭。比如说，星期三是意大利饭，我们有意大利面或是皮萨饼。星期五是墨西哥饭，吃塔可或是墨西哥春卷。星期日是我最喜欢的中国饭，有炒面，甜酸肉或是菠菜豆腐。美国的炸鸡，汉堡包和牛肉三明治，我也很喜欢。一般来说，我不太习惯吃墨西哥饭，那种味道我受不了。可是我知道有一些人特别喜欢吃墨西哥菜的味道，这是文化的不同。(Beginning Mandarin Chinese; A Literacy Training Companion, 1993年；作者：柯传仁；字数：234字) 皮萨饼：【písàbǐng】pizza
   塔可：【tǎkě】taco
   菠菜：【bōcài】spinach.
   豆腐：【dòufu】bean curd.
   汉堡包：【hànbǎobāo】hamburger
 文化：【wénhuà】 civilization; culture
