Unit 06 Lesson 04 (阅读四) 
蓟门*饭店
  　　蓟门饭店坐落在北京学院路蓟门桥北边。饭店有各种房间290套，包括标准房及豪华 套房。饭店的通讯便利，房间内设IDD、IP电话及INTERNET接口，为住店宾客提供便利。　　饭店内有大小餐厅6个，宾客可吃到北京烤鸭等各种特色美食。饭店还有八个不同类型的会议室，可接待30至200人的国内、国际会议。还有商务中心、咖啡厅、商品部等，向客人提供机、车票及旅游服务。　　饭店的交通便利，门前有375、 902等公共汽车和出租车，为宾客提供服务。地址：北京海淀区蓟门桥北
  电话：010-62012211
  传真：010-62015355(人民日报海外版 2003年2月21日 第八版 广告 字数：205)  蓟门【jìmén】the name of a hotel.
   豪华【háohuá】 luxurious; sumptuous.
   通讯【tōngxùn】 communication.
   接口【jiēkǒu】 port.
   类型【lèixíng】 type.
 接待【jiēdài】 receive; admit.
