Unit 06 Lesson 06 (阅读六) 
中餐小议
  　　我来中国最重要的原因之一就是对中国的饮食传统很感兴趣。　　中国菜不但是世界上最好吃的，而且对我来说也很便宜。中国人吃饭的习惯跟我们不一样。在我们那儿每一个人点自己的菜，但是在中国吃饭，菜都放在桌子上，大家一起吃。不过中国和西方之间的一个最大区别还是：西方最好的饭馆常常也是最贵的，在中国最好的饭馆常常很便宜，而且有时就在附近的地方。　　我最喜欢的中国菜是中国的蔬菜。我们瑞典人吃蔬菜大都是生吃的。可是中国人却用各种各样的方法做蔬菜。有的煮，有的炒，有的生吃。晚上我喜欢出去散步。如果饿了就在夜市或者在路边的小吃摊吃一点。这样也有机会和路上的人说汉语。(人民日报海外版，1998年1月20日，7版；作者：傅瑞德 字数： 271)  原因【yuányīn】 cause; reason.
   饮食【yǐnshí】 food and drink; diet.
   瑞典【Ruìdiǎn】 Sweden.
   煮【zhǔ】 boil; cook.
   炒【chǎo】 stir-fry; fry; saute.
   散步【sànbù】 take a walk; go for a walk; go for a stroll.
   夜市【yèshì】 night or evening market.
 摊【tān】 vendor's stand; booth.
