Unit 06 Lesson 07 (阅读七) 
小吃摊和食文化
  　　我很喜欢摊子上的小吃，经常买来尝尝味道。我还喜欢看他们做小吃。看完以后我总是觉得“做小吃的方法很简单。”对我来说，摊子好像是一个餐厅，它们的小吃可以叫“好吃好看的东西”。　　第一次来中国的时候我很奇怪，不知在中国为什么会有那么多的摊子？以后，我去了亚洲的许多地方，才发现哪儿都能看到各种各样的小吃摊。我明白了，什么地方都有华侨，所以什么地方都有小吃摊子。在中国摊子上的小吃很便宜，又很好吃。我们在哪个地方都可以看见很多顾客站在摊子的旁边吃小吃。看起来他们好像很幸福。做小吃的大叔阿姨的服务也都很好。顾客的要求他们都接受。　　虽然我留学的时间很短，但是我想在很短的时间尝尝各种各样的“摊子传统味道”。(人民日报海外版，1998年1月31日，7版；作者：饭岛久惠 字数： 295) 简单【jiǎndān】 simple.
   奇怪【qíguài】 strange; surprising; odd..
   华侨【huáqiáo】 overseas Chinese.
   要求【yāoqiú】 ask; demand; require; claim.
 接受【jiēshòu】 accept.
