Unit 06 Lesson 08 (阅读八) 
在美国举办“帕儿替”
  　　美国人说的“帕儿替”，就是华人说的请客。　　国内请客总是讲桌数。美国不是这样，倒像自助餐一样。先把菜全部烧好，放在餐厅的一张桌子上。客人各人拿了叉、匙和盘子，自己去选菜。餐桌只有一张，大家随便坐，沙发上、椅子上、地毯上、甚至楼梯上都可以。客人总是几个熟悉的坐在一起，边吃边聊天。主人提供酒和饮料，主人不劝酒，也不提供香烟。　　我们家开“帕儿替”全部是自己烧的菜。人家开“帕儿替”，荤菜多，素菜少，我们却是素菜多，荤菜少。因为我们家有菜圃，种了不少新鲜的蔬菜。不论荤菜、素菜，我们选美国没有的做。比如炒青菜在国内是家常菜，在这里却是上等美味。因为这里只有很少华人自己种青菜，街上是买不到这样新鲜青菜的。(人民日报海外版，1999年5月6日，3版；作者：冯克非； 字数：296) 帕儿替【pàértì】party.
   自助餐【zìzhùcān】buffet.
   叉【chā】 fork.
   匙【chí】 spoon.
   地毯【dìtǎn】 carpet; rug.
   聊天【liáotiān】 chatting.
   劝酒【quànjiǔ】 urge sb. to drink (at a banquet).
   香烟【xiāngyān】 cigarette.
   菜圃【càipǔ】 vegetable garden.
 家常菜【jiāchángcài】homemade dishes.
