Unit 17 Lesson 2 (阅读二) 
不以经济增长指标论英雄
　　山西省政府日前正式公布了用新的地区发展指标体系对市、县发展进行考评的结果排名，不再以单纯的经济增长指标“论英雄”，在各级干部中产生了强烈反响。 
　　山西省统计局局长杨文章说，新指标体系包括经济增长、社会发展、科技进步、资源环境和人民生活５个方面４４项指标，其中人民生活和社会事业指标就占到２０项，涉及居住、就业、教育、医疗、社会保障、安全生产等方面，还特别设置了城乡２０％低收入群体的收入指标，引导各级政府和部门更加注重民生、民安、民富。环境保护指标和财政收入指标均为６％，是指标体系中的最高权数；耗能、耗水等资源指标合计权数高达１１％。此外，还创造性地引入了反映传统产业新型化、新兴产业规模化等方面的“新型工业化水平”指标  。 
　　运城市盐湖区经济发展指标排名为９９，而综合考评位列第三。区委书记于波说，《考评办法》的各项指标为基层工作指明了方向；干部必须求真务实，在加快经济发展的同时，更加注重人民生活、环境保护、社会事业发展等方面。２００６年盐湖区加大了淘汰落后生产能力和污染企业的力度，在财政并不宽裕的情况下发展社会公益事业方面的支出达到２．３亿元，而且７０％用在农村；在改善生态环境方面的投资超过了前５年的总和。 
　　左云县是一个产煤大县，在２００５年１２月和２００６年５月连续发生重大煤矿事故，造成重大人员伤亡和恶劣社会影响，这次在考评结果中排倒数第一。新上任的左云县县长王凤瑞告诉记者，这一结果在预料之中，因为煤矿事故的频繁发生，不仅对矿工生命构成了重大威胁，也造成了煤矿长时间停产，必然对经济、社会、安全生产等多项指标造成影响。从２００６年后半年开始，左云县把安全生产放在第一位来抓，改善安全生产条件方面的投入预计将达到２．４２亿元，是过去的年均投入３倍多。 
　　山西省近日作出决定，将４４项指标的考评结果作为对市、县党政主要领导考核的重要内容。山西省政府发言人说，实施这一指标体系，就是为了帮助各地、各部门更好地转变发展观念，理清发展思路，走出片面追求经济增长的误区，把时间精力和人财物力放到促进地区长远发展、为人民群众多办好事实事上来。 
