Unit 17 Lesson 3 (阅读三) 
政府自揭“伤疤”赢民心
　　“老场镇没有路灯，老百姓出行不便的问题，社区定于11月25日前开始着手解决。”在成都市温江区金马镇刘家壕社区的党务政务公开栏中的显眼处详细写着上个月25日党员群众的问责。原来，每个月的25日是该社区的党员群众“问责日”。“问责”的内容，事无巨细都将写进党务政务公开栏中。 
  　　在所开展的各种形式的政务公开活动中，社会各界群众都有一个共识，即在“政务”、“企务”等公开中，报喜报成绩的多，报忧报失误的少。但近段时间，温江区将工作中出现的失误、错误、延误的情况引入监督内容，实施“政误”“村误”公开，以自揭“伤疤”的勇气，赢得广大党员群众的理解、支持和信任。 
  　　在行动中，全区各部门单位都认真对照年初制定的目标和承诺事项，自上而下，逐条疏理；同时，对应该办理但未办结的项目进行核对，说明未能按时办结的具体原因，自下而上，逐级上报。 
  　　党组织和部门单位将上报审核后的“误”项及原因一并作为党务、政务、村务公开重要内容进行公开。各镇（街道）纪（工）委、部门单位纪检组指导党员群众推选的监督小组进行全程监督，并将未落实的任务以及具体工作中出现的失误、延误等纳入公开内容，让广大党员群众监督和评判，帮助分析和纠正错误。区纪委、区委组织部及区民政局对公开“误”项的纠正情况进行监督，避免“公而不纠”。在基层党组织和部门单位以设置意见箱或意见簿、公布监督举报电话、开通群众诉求热线等形式广泛收集党员群众的意见和建议。党员群众发现政“误”、村“误”公开的内容与实际情况不符的，可以通过以上渠道反映有关情况、表达自己的真实想法。据悉，仅实行公开的两个月来，全区就收到各类意见、建议236条，其中肯定性意见82条，问题性意见154条，涉及具体问题68项，已有16项得到了圆满解决，其余52项已通过党员、群众会议纳入今年承诺内容。 
  　　“政误”、“村误”的公开，赢得了广大群众的参与和支持，达到了“集民智，顺民心”的效果。 (作者：刘 平 李鸿梅 来源：人民网－《人民论坛》2007年04月25日10:23字数：778 本文有删改） 
