Unit 17 Lesson 4 (阅读四) 
惩戒体系不留“缝隙”
　　４月４日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，审议并通过《行政机关公务员处分条例（草案）》。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。这也预示着我国公职人员纪律处分规范正日趋完善，治贪治庸的惩戒体系正日趋健全。 
  保证国家公职人员依法行使权力、正确履行职责，不滥用权力、不贪污受贿，一方面需要公职人员自觉自律自省自警，另一方面，需要完善的制度，使贪官庸官受到必要的惩戒。而这种制度规范，一是法律，二是纪律。 
  　　在法律层面上，我国治贪治庸的法律体系相对还是比较完善的。就公职人员的主体性法律来说，有《公务员法》、《检察官法》、《法官法》等。就行政监督来说，有《行政监察法》、《审计法》等。就刑事处罚来说，有《刑法》第八章“贪污贿赂罪”和第九章“渎职罪”，以及相关的司法解释。据悉，《廉政法》也在起草中。 
  　　而在纪律层面，我国治贪治庸的惩戒体系也在不断健全。针对党员的违纪行为，中共中央２００３年１２月３１日印发了《中国共产党纪律处分条例》。针对检察官的违纪行为，最高人民检察院２００４年８月１０日颁布了《检察人员纪律处分条例（试行）》。针对法官的违纪行为，《人民法院纪律处分条例》已形成送审稿，《法官违纪惩戒程序规则》也正在征求意见中。而这次国务院常务会议原则通过的《行政机关公务员处分条例（草案）》，旨在规范行政机关公务员的行为，促进行政机关及其公务员依法履行职责。它以行政法规的形式对行政机关公务员处分的原则、种类、适用、权限和申诉等作了具体规定，是对我国多年来行政惩戒工作实践经验的总结，也为今后惩戒违纪违法的行政机关公务员，提供了一个明确的依据。 
  　　推进反腐倡廉，根本的是要有一套完善的惩戒制度体系，中间不能留下“缝隙”――不能让一些违规的公职人员成为“漏网之鱼”。要根据公职人员违规的性质和严重程度，给予相应的法律或纪律的处罚――违反法律规定的，追究法律责任，甚至给予刑罚处理；构不成犯罪的，就给予纪律惩戒。而行政机关公务员作为国家公职人员的主体，即将有《行政机关公务员处分条例》来规范其从政行为，这是完善我国治贪治庸惩戒体系的重要一步，非常值得期待。 （作者: 王治国 来源：检察日报 2007年04月10日 08:52:58 字数：876 本文有删改） 
