Unit 17 Lesson 5 (阅读五) 
政府巨额行政成本岂能社会埋单？
　　日前，地方政府部门施政失误所出现的“华夏第一祖龙”，在违规上马近5年后终于被国家环保总局紧急叫停。这事件虽已经成为了过去时，但值得我们深思的是，政府施政失误带来的巨额行政成本由社会“埋单”的现象，到底还要延续多久？ 
  　　尽管当地政府部门一再试图摆脱“祖龙”的“政府制造”性质，但事实却正是当地政府一些部门的“越位”作为，以及另一些部门疏于监督的行政不作为，共同制造了这些举世瞩目的“政绩”。如今，“祖龙”工程已被叫停，不管其最终的结局是停建还是拆除,这一笔由地方政府施政失误而带来的巨大的行政成本，需要由我们整个社会来“埋单”，则是确定无疑的了。这种无端消耗大量社会财富的行为，严重地阻碍了国民财富的积累，延误了民生的改善。 
  　　经过20多年的改革开放，我国的社会经济虽然高速发展了，人民群众的生活水平也大大提高，但我国依然还是个发展中国家。正如温总理指出的，我国庞大的GDP，如果以13亿人口为基数，人均财富并不殷实，国家的财力也还比较有限。眼下，人民群众看病难、子女上学难和就业难，需要我们的财政大量的投入；建立全民的现代社会保障体系，更需花大钱。 
  　　“叫停”违法违规工程，只不过是个治标之策，要从根本上杜绝违法违规的政绩工程，党和政府必须标本兼治，特别要下大决心推进法治建设，积极加强法治政府和责任政府的建设，推进各级政府严格做到依法行政，用法律规范官员的施政行为。当下要推进依法行政，各级政府急需解决以下三方面的问题： 
  　　一是建立法律至上的现代法治观念，确立法律的权威性。 
  　　二是加强程序意识，进一步完善并且严格遵守政府行政的法律程序。 
  　　三是推进责任政府建设，建立和完善违法必究的法律机制。 
  　　总之，我们必须从政府的法治建设开始，杜绝各级政府官员的“人治”，真正做到依法行政。否则，因地方政府决策失误而造成的巨额行政成本，将始终是我们社会的难以承受之重。 
