Unit 17 Lesson 6 (阅读六) 
公务员不报财产，公众怎么报税？
　　全国政协委员张贤亮日前提交了一份建议:一定级别公务员家庭财产及收入应定期申报，这样不仅对腐败有约束力，还能带动年收入12万元以上的普通公民主动申报并纳税。张贤亮强调，公务员不定期申报家庭财产和年收入，公民主动申报纳税的制度就不能让人信服。 
  　　张委员这个建议代表了相当部分民意。据税务部门统计，截至3月1日全国只有近40万名年收入12万元以上者办理了自行纳税申报，而税务机关掌握的数字是全国有2000多万名高收入者。不少人的等待观望和逃税准备即源于这种强烈的不公感: 公务员收入尚未申报，有什么道德资格要求老百姓申报纳税？ 
  　　人们的眼睛为什么盯着公务员，履行某种义务时总喜欢拿公务员作道德话柄？ 
  　　这首先源于一种管理者的本体承诺。一个对管理者很自然的规范是，己所不欲，勿施于人。治理公共事务和管理别人的人，要想让被管理者履行某种义务和接受某种道德，自身首先要接受这种义务的逻辑，在制度上遵从这种道德，然后其管理和执法才有了充足的道义合法性和道德资格，被治者才会从心里认同并接受这种管理和制度。纳税是一种需要人们让渡某种权利、割让某种利益的行为，没有几个人会毫无条件地让渡自己的部分收入，心甘情愿地申报自己的收入进行纳税，他们的眼睛自然会盯向自己身边的人，其他人会不会平等地申报和纳税？管理者自然会成为首当其冲的比较对象。 
  　　人们履行义务时之所以会拿公务员说事儿，还因为公务员是既得利益者。可以说，因为制定和执行诸种改革政策，公务员可谓改革最大的受益者之一，从工资收入到诸种福利，从教改、医改到房改，公务员次次改革“不落空”，占尽了各种好处――因为其最大既得利益者身份，公务员很容易成为人们履行义务时的比较对象。还有，因为官员的权力未受到有效的制度约束，腐败丛生，社会普遍存在一种“仇官意识”，人们很容易把某种情绪发泄到官员身上。 
  　　因为被老百姓盯着，公务员本应有一种管理者和既得利益者的角色自觉，自觉在道德上完善自己，率先遵守那些要求百姓遵守的制度，严于律己，力避成为公众抗法的道德话柄和借口。 (作者：曹林 来源：南方报业 时间：2007年03月07日 09:37:27 字数：834　 
  本文有删改） 
