Unit 17 Lesson 8 (阅读八) 
政府信息公开实现公民知情权
　　法治政府的最基本标准是依法行政，公开透明：政府依据法定程序办事，政府办事的依据、过程和结果向社会公开，接受公众的监督。 
  　　《政府信息公开条例》的颁布预示我国将向民主、法治迈出扎实的一步。在《条例》颁布之前，我国政府信息虽然也通过某些形式和途径予以了一定程度的公开。但是，在旧体制下，公开并非常态，并非原则。常态是不公开，原则是保密。在旧体制下，公民的知情权得不到法律的呵护，而政府暗箱操作有时反而能获得法律(如《保密法》)的支撑。 
  　　现在有了《政府信息公开条例》，公民的知情权是否就可以无障碍地实现呢？这不一定。《条例》虽然为公民知情权的实现提供了法律上的可能性，但是，要使这种可能性变成现实,还有赖于我们对《条例》的正确认识和严格执行，对违反《条例》行为责任的严肃追究，对侵犯公民信息获取权的有效救济，以及其他相关条件的配合，如抓紧修改《保密法》、《档案法》和其他相关法律、法规，制定相关配套法规、规章等。 
  　　首先，《条例》为公民设定的知情权的有效实现取决于人们对《条例》在整体上的正确理解和认识。其次，《条例》为公民设定的知情权的有效实现取决于各级政府及其工作部门对《条例》的严格执行。再次，《条例》为公民设定的知情权的有效实现取决于对违反《条例》行为责任的严肃追究和对侵犯公民信息获取权的有效救济。最后，《条例》为公民设定的知情权的有效实现还取决于修改《保密法》、《档案法》和其他相关法律、法规，以及制定相关的配套法规和规章。 
  　　现在，离《条例》正式实施的时间还有一年，在这一年时间里，我们如果能抓紧做好上述工作，就有可能使《条例》确定的建立公开、透明政府的立法目的变成现实，使我国公民的知情权得到真正有效的实现。 （作者：姜明安 来源：《法制日报》2007年04月29日09:14 字数：703
  本文有删改） 
