Unit 17 Lesson 9 (阅读九) 
严格控制楼堂馆所建设
　　为了进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设，刹住违规建设楼堂馆所的不良风气，内蒙古自治区党委办公厅、政府办公厅4月9日提出了《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设的意见》。《意见》中提出，所有新建、扩建、迁建、购置、装修改造党政机关办公楼项目，必须严格履行审批程序。 
  　　《意见》要求，党政机关办公楼建设必须体现庄重、朴素、实用和节约资源的原则。党政机关办公楼不得定位为城市标志性建筑，外立面不得搞豪华装修，内装修要简洁朴素，办公设备的配置要科学实用。 
  　　党政机关办公楼建设必须符合土地利用和城市规划要求，从严控制用地规模，严禁超标准占地、低效利用土地，不得占用耕地，不得配套建设大型广场、公园等设施。对办公用房确有困难的，应首先考虑从现有党政机关办公用房存量中调剂解决；原有办公楼能够利用的，应以改扩建为主；确需拆除旧楼新建的，应由审批单位委托有资质的鉴定单位出具鉴定结果；确需易地新建的，应打破系统、部门之间界限，实行集中建设。 
  　　《意见》要求，党政机关和财政全额拨款事业单位办公楼项目建设投资，主要由原有办公用房土地收益和资产转让收益解决，但要按照有关规定严格实行收支两条线管理，不得直接用于办公楼建设。缺口资金由政府预算内投资安排，不得使用银行贷款，不得接受任何形式的赞助或捐赠，不得向其他单位借款，不得让施工单位垫资，严禁挪用各类专项资金。 
  　　《意见》最后指出，今年上半年，自治区要组成检查组，对党政机关办公楼建设项目进行全面彻底的清理，对清理中发现的问题，要根据不同情况分别作出处理。 

  (来源：内蒙古日报　时间: 2007年04月15日 字数：650 本文有删改) 　　 
