Unit 15 Lesson 1 (阅读一) 
雪人                
       我出生在中国的南方，4岁时来到了德国。
      那时候正是冬天。有一天，下雪了。
      我喊到：“妈妈，妈妈，快来看，那么多白的！是什么呀？”
      妈妈回答：“这是雪。让我们一起堆雪人吧！”
      雪人？虽然我不知道那是什么，但是听起来很有趣！
      然后我和妈妈一起堆了一个小雪人。小黑豆是眼睛，胡萝卜是鼻子。真是好看极了。我越看越喜欢。
      堆好雪人后，妈妈说：“我要去做饭了。”
      她走了后我就想着:“那么好看的雪人，怎么能放在外面？把它拿进我房间里去吧！”
      一边想，一边做。放好了雪人我就去玩了。过了一会儿，我又到我房间里，觉得雪人变小了。但是我也没有多想。
      吃完了饭，妈妈说：“叶叶，我们再去看一看我们堆的雪人。”
      我领妈妈到了我房间，看见雪人没有了。大声地叫起来：“我的雪人在哪里？一定是爸爸也觉得好看，所以偷走了！”
      妈妈听后大声地笑了起来，对我说：“傻孩子，你的雪人都变成水了。房间里的温度高，会使雪人融化的。”
      现在当我想到这段往事，觉得很好笑，自己当初那么“傻”。 (《人民日报》海外版， 2003年5月8日，第七版；作者：刘叶，11岁(寄自德国)；
  字数：250) 

