Unit 15 Lesson 10 (阅读十) 
瑞典人的家庭生活                                                
         瑞典已有166年没有发生过战争，家庭生活比较稳定，在55岁以下的妇女中约有85％担任社会上全职或兼职有薪的工作。工作时间每周通常为40小时。

        如果年轻夫妻生小孩，男女任选一方，可享受一年的有薪假期，一旦孩子病了，男女中也可有一人请假在家陪孩子，工资照领。

        据了解，父亲请假照顾孩子的次数几乎跟做母亲的一样多。在许多中年人家庭和多数青年人家庭中，男女平等已是公认的事实。男人负责打扫卫生，上街购物和烧菜做饭。所以，瑞典的家庭里极少有佣人。即使高薪人家也自己管理家务。

        而且，瑞典凡新生一个婴儿，当父亲的还有代替母亲在家里照顾婴儿的义务。这一改革并没有立法机构设想的那么成功 -- 因为只有极少数当爸爸的愿意代替妻子在家抱孩子。

        瑞典是高消费生活的国家，单靠家里一个人工作难以维持生计。只有两口子一起出去工作，才能适应高消费生活。因此，瑞典容许自由堕胎。对多数家庭来说，养两个孩子最理想。生男生女都不要紧，男的欢迎，女的也无人嫌弃。

        因为瑞典人口稀少，45万平方公里的国土，只有830多万人，比上海人口还少。因此，中央政府对有三个孩子的家庭提供较多的子女补助金。

        在瑞典，没有结婚而同居的人并不令人奇怪，多数人等有了孩子之后再正式结婚。但是结婚与不结婚对孩子并没有多大影响。不管他们的父母结不结婚，他们都享有同样的法定权利。每个家庭用来供养16岁以下儿童的那部分收入可免税。在孩子不到8岁时，父母每天的工作时间从8小时减到6小时。

        瑞典的退休年龄通常为65岁，但职工可根据自己的需要在60至70岁之间随时退休，或逐步减少工作时间直到领养老金为止。目前，瑞典退休老人约140万人，几乎占全国人口的14 ％。

