Unit 15 Lesson 4 (阅读四) 
母亲节的由来                             
       古代的母亲节起源于希腊，古希腊人在这一天向希腊神话中的众神之母赫拉致敬。在17世纪中叶，母亲节流传到英国，英国人把封斋期的第四个星期天作为母亲节。在这一天里，出门在外的年青人将回到家中，给他们的母亲带上一些小礼物。　

      现代意义上的母亲节起源于美国，由Amanm ・ Jarvi(1864－1948）发起，她终身未婚，一直陪伴在自己的母亲身边。她的母亲于1905年去世时，Amanm 悲痛欲绝，两年后（1907年），Amanm 和她的朋友开始写信给有影响的部长、商人、议员来寻求支持，以便让母亲节成为一个法定的节日。Amanm 认为子女经常忽视对母亲的感情，她希望母亲节能够让人多想一想母亲为家庭所付出的一切。

      第一个母亲节于1908年5月10 日来临于西弗吉尼亚和宾夕法尼亚，在这次节日里，康乃馨被选为献给母亲的花。

      1913年，美国国会通过了一项议案，将每年5 月的第二个星期天作为法定的母亲节。母亲节从此流传开来！(文学城 www.wenxuecity.com  文章来源: 飞雪  2004-05-08 字数：341)
