Unit 15 Lesson 5 (阅读五) 
奥兰多*的雨                             
 
      星期二的下午，我坐在窗前做作业。屋子里显得特别闷热。忽然，天空上的云朵连在一起，把太阳的光芒遮挡住了，天暗了下来，刮起一阵狂风，我知道要下雨了，所以把窗户关得紧紧的。

      一会儿，硕大的雨点落了下来，打得窗户叭叭地响。雨越来越大。我透过窗户向外望去，风把大树吹得左摇右摆，就像喝醉了酒似的，地上的小草更疯狂了，好像体操运动员，头刚刚着地，马上一百八十度大转弯，折向后面......水淋淋的马路，像一条闪闪发光的河，偶尔过往的车辆就像水波里穿行的小船，溅起阵阵水波，荡起一片片白雾。地上的水越来越多，汇合成一条条清澈的小溪，欢快地流淌着。

      我来奥兰多快两年了，发现奥兰多的雨季特别长。几乎天天都有雨，但我从没这么仔细地欣赏过这大自然的美景。

      云散了，雨停了，太阳又露出了笑脸。我冲出家门，空气像滤过似的，格外清新。房子前面的大树经过雨水的冲洗，舒枝展叶，绿得发亮，美丽极了。
(《人民日报》海外版，2003年11月6日，第六版；作者：任大酋，11岁；字数：372)
