Unit 15 Lesson 6 (阅读六) 
墨西哥的女人村                                 
         在墨西哥首都墨西哥城东南120公里处的十二月十二日村，男人很少出没。在松林覆盖的山上将柴火背至山下的人，在村外耕作的农民，在村里唯一一家小店的顾客，凑在一块闲聊的邻里，都是女人。十二月十二日村只有女人、小孩和少数几个年迈的男子。所有壮年男子都出去了，他们都在美国打工。

        村里人说，从四十年代开始，十二月十二日村和附近村子里的男子只要到了有能力工作的年龄，就去美国。那时正是第二次世界大战期间，美国急需大批劳工，墨西哥的军队就到十二月十二日村里招了一批壮年男子，把他们送到北面的美国。战争结束时，村民已养成了去美国做工的习惯，从此，这种风气就没有停过。

        这里的房屋按当地的标准来看算是很豪华的，全部用水泥和砖砌成。尽管人们的日子过得很简单，但几乎家家户户在应急时都拿得出一笔钱。今年60岁的佩德罗・埃斯卡米拉曾在美国科罗拉多州、威斯康星州和伊利诺伊州待过15年，当过农民、园林工和泥瓦匠。他用积蓄在附近的小镇买了一家店铺，靠这小店能养活自己。(《人民日报》海外版，1999年6月12日，第4版；作者：天星；字数：400)
