Unit 15 Lesson 7 (阅读七) 
国外学生假期怎么过                                     
         手头有一份简单的资料，介绍3个国家学生假期怎么过的，简述如下：

        韩国 小学生通常由学校组织参加一些活动━旅游、野外爬山、游泳，以培养团队精神，通过吃苦锻炼"韧"的民族气质，活动经费由学校和学生各出一部分。大学生较流行出国旅行和学习。近年来除去欧美外，到中国来的也日渐增多。由于韩国规定大学生求职必须会英语，故大学生多利用假期出国学习外国语言和文化。其费用多是大学生的打工所得。

        法国学校和家长组织小学生旅游度假很注意教育目的，"寓教于玩"。近年来各地兴起工业旅游的热潮，即工厂企业经过技术准备，假期接待各地的学生，如法国西部、南部葡萄酒产地的著名酿酒厂，通过参观，让学生对法兰西民族的历史和传统有了具体和形象的了解。

        美国公立学校规定学生在高中毕业前必须完成规定的社区服务，否则不能毕业，因此假期就是学生做义工的大好时机，据统计，12岁以上的青少年有60%参加过各种义工活动，或在流浪者收留中心为无家可归者做饭，或油漆陈旧的建筑物，或清扫肮脏地段、清除垃圾堆等。
(《人民日报》海外版， 2003年8月11日，第十一版，环球文汇；莫名摘自《澳门日报》；字数：401)
