Unit 15 Lesson 8 (阅读八) 
美国大学到国外去办分校                                     
         美国的经济，无疑是世界上最发达的，而和它一样出名的，则是美国的各类大学。美国的大学不但在本国招收世界各地的大学生，而且最近又出现了一种新趋势：请进来，再走出去，到世界各国去开办分校。

        目前的情况是，美国的一些名牌大学都觉得仅仅在国内办大学不过瘾，都积极地向海外扩大自己的领地和影响。著名的马里兰大学在德国西南部的施瓦本格明德建立了一所非常像样的全日制大学，既提供现代化的学习设备，又提供食宿等配套服务。波士顿大学也在法国巴黎建立了一个分校，很受当地学生的欢迎。圣・路易斯大学在英国伦敦的业务开展得相当不错，而深受各国欢迎的纽约大学更是把分校办到了西班牙的首都马德里。该校校长奥利瓦自豪地说：“我们的大学是世界知名大学中的典范。”

        与此同时，美国许多大学生既想接受美国大学的教育，又想到世界其他国家磨练一下自己，去感受不同的文化、语言和风俗习惯，也可以接受更多的商业实践。

        因此他们也非常希望美国一些大学到国外开办分校。(人民日报海外版，1999年2月20日，4版；作者：陈俊侠；403字)
