Unit 15 Lesson 9 (阅读九) 
郊外的花园                                               
         我去过俄罗斯的郊外，那里有清澈的小溪，有无边的田野，有漂亮的别墅，郁郁葱葱的树林。但我觉得最美丽的还是郊外的花园。花园里的花草树木很多。有绿茵茵的草地，有玫瑰、野菊花，还有松树、白桦树。

        春天到了，万物复苏。阳光明媚，空气清新。在阳光雨露的滋润下，花园里的花儿都开放了。你看，郁金香的花蕾露出了粉红的花瓣，报春花悄悄地开放了。白桦树也不甘落后，新抽出的枝条上长出了嫩绿的叶子。微风吹来，花园就像一幅活了的图画。

        夏天来了，郁金香像一个穿着粉红色衣裙的姑娘，在绿叶中翩翩起舞；满地的野花都开放了，花儿的香味引来了许多蝴蝶和蜜蜂。白桦树也长满了绿叶，像一把撑开的绿伞。小朋友们在白桦树下玩捉迷藏的游戏。

        当秋天悄悄地走进花园的时候，月季花、玫瑰花依然开放。菊花更是别具一格，千姿百态，绚丽多彩。有红的、白的、黄的，它把波浪似的金发披在肩上，美丽的长裙系在腰上，光彩夺目，美不胜收。白桦树的叶子变黄了，脱落了，只有松树的叶子还是那么绿。

        冬天，鹅毛般的大雪纷纷扬扬，百花都枯萎了。雪姑娘给大地、花园和树木披上了银装，小朋友们在花园里堆雪人、打雪仗。他们给花园带来了勃勃生机，也带来了欢乐。我也情不自禁地加入到他们的行列中一起堆雪人。我们玩得可真高兴！

        俄罗斯的郊外真美，花园更美。它的四季就像四幅交替的图画，而每一幅图画我都喜欢。
(《人民日报》海外版，1999年6月16日，第3版；作者：郑丽莎 (十岁) (寄自俄罗斯)；字数：569)
