Unit 6 Lesson 1 (阅读一) 
 河南农民揣90万读清华大学总裁班
        河南大涧村的23个农民，平均年龄四十多岁,他们怀揣90多万元，或乘飞机，或开着轿车来到京城，走进了中国最高学府清华大学，上起了CEO总裁班。究竟是什么样的动力让他们不惜血本高价求学呢，他们又是如何支付如此昂贵的学费的呢？记者对该村的负责人之一陈海昌进行了专访。
  　　原来大涧村于2004年组建了河南省禹州市大涧工贸集团有限公司，目前该集团拥有固定资产2亿元。受益于村办企业，去年，大涧村1800名村民人均年纯收入达到6200元。大涧村也先后荣获“全国文明村”、“中国十佳小康村”等荣誉称号。办企业给村民带来富裕，也使他们体会到知识的重要。
　　据陈海昌介绍，2004年，村里就花了8万元把河南财经学院的教授请到村里，在村里的大礼堂给120多名村民上了一年的企业管理高级研修班的课程。2005年初，这些村民正式从河南财经学院毕业。  
          当被问到为什么想到大学学习的时候，陈海昌表达了村民的共同心愿：
          再不学习我们就要落后了。目前我们的村办企业――大涧集团已初具规模，过去我们比较依赖煤炭等地下资源，但地下资源总有一天会挖完，企业不向高科技转型迟早要走下坡路。
          清华在全国排第一。我们觉得，要学就学最好的。这23个人，仅学费就花了90万元左右。课程安排每个月一次，每次上两天课,上完当月的课我们就回到村里工作，去的农民同时又都是企业管理者，企业要运作不能没人管，只能分批去。这就意味着每月都要往返一趟京城和村里。去学习的村民基本上都是坐飞机往返，也有的自己开车过去，还比较方便。村民们说起这件事都非常激动，我们农民竟然能上清华，这可是中国最好的大学，以前做梦都没敢想过。(作者：中国新农村建设网 http://www.xyjj.org.cn/html/shouye/zuixinxiaoxi/2007/0209/1654.html
  2007-02-09 字数：647 有删改)
