Unit 6 Lesson 2 (阅读二) 
三轮车夫吕福山
        因为坚持不懈地和交通警察打了几年官司，吕福山已经成了西安城里的名人。 
          吕福山的老家在陕西旬阳，几年前跑到了城里，想看看城里人是咋生活的。先开始在工地干小工，一天挣不了几块钱还累个贼死，干不了。后来看见好多跟他一样的进城农民干起了蹬三轮的营生，觉得这活挺好，自由自在，轻轻松松就把钱挣了。于是也借钱买了辆三轮车，一个月下来，居然挣了1000多块钱。 
          但很快吕福山就发现，这行当不好干。半年下来，吕福山钱没挣多少，三轮车却被交警队扣了好几辆。一开始，吕福山也跟别的三轮车夫一样，要钱给钱，要车给车，大气不敢出一声。但后来，越琢磨越不对：他们这样说罚就罚，说扣就扣，到底依据的是哪一条哪一款呢？
          吕福山买了一堆法律方面的书，开始打官司。 
          官司一打就是5年，中间的种种艰难困苦，至今一提起来，吕福山的眼圈还是红红的。今年5月，判决终于下来了：判交警队赔他四辆三轮车，再加上交通费啥的，共计1000多元。吕福山赢了！ 
          吕福山成了西安三轮车夫的骄傲。但吕福山的胜诉没有任何样本意义，没有第二个人会像他那样官司一打就好几年。原因很简单，成本太高。一位绰号“烂柴禾”的三轮车夫告诉我，他的方法是兜里揣个病历，碰上警察，就往地上一躺，装疯卖傻，死抱着车子不撒手。“狼行千里吃肉，羊走千里吃草，方式不同。”相对于打官司，“烂柴禾”说了这句颇有哲理的话。 
          提起三轮车，交警部门也是一肚子的苦水。一位警官特意带着我们在西安的大街小巷走了一圈。我们发现，许许多多的三轮车就在警车边晃来晃去，视若无物。只有当警车上的高音喇叭响起时，才象征性地往旁边闪闪。令交警头疼的是，三轮车夫跟他们在玩“猫鼠游戏”：你来他躲，你下班他上班，根本没法管。 

  (作者：杨春； 《南方周末》  2005年11月10日；  字数：693 有删改） 
