Unit 6 Lesson 3 (阅读三) 
一对好伴侣--两个“粮状元”
         “辽宁会怀农业机械化服务公司”的经理于会怀是“全国十大种粮状元”之一，与他同为全国种粮状元的妻子陈素芬，是“淮海农场”的场长。３１台大马力拖拉机、７台稻麦联合收割机、３０多台播种机、１万多亩全部机械化操作的良田，是这对农民夫妇的家业。谈起发家致富经，年届五十的老两口说：“靠的是党和国家的好政策，走的是机械化和科学种田的新路子。” 
          １９８０年，于会怀、陈素芬小俩口成家立业了。脑瓜灵活的于会怀开始卖豆腐、开酒坊、跑运输，陈素芬在家侍弄３０亩地。一天的庄稼活下来，陈素芬累得恨不得“拽着猫尾巴上炕”，便和丈夫商量着买台拖拉机。１９８６年，一台７５马力的拖拉机进门了。一头牛一天耕不了１０亩地，而一台“铁牛”能干二三百亩！自家地里的活不够干，于会怀就雇了３个人，人歇车不歇地给乡亲们耕地。几年下来，于会怀手里有了４台农机具。 
          ２００３年，夫妻俩承包了一块近７０００亩的河滩地，建起了淮海农场。他们聘请了５名大学生作生产助理，和农业科研院校密切联系。科学种田让于家尝到了甜头，种植的近７０００亩地，单产均超过全县平均水平。播种机，收割机，洒药靠飞机，淮海农场如虎添翼。２００４年，于会怀被评为“全国种粮状元”。第二年，农场产粮３５００吨，收入过百万，陈素芬也成了“全国种粮状元”。 
  ２００６年４月，“辽宁会怀农业机械化服务公司”成立了，公司拥有现代化农机具１００多台套，样样齐全无所不能，作业量一年达３０多万亩。于会怀长年聘用２０多名农机手，服务范围也拓展到周边县市。 
          如今，于会怀夫妇的承包地已过万亩，他们正酝酿着在自己的农场里建生态农业，产下的粮食也不再直接出售，要搞精深加工。 
