Unit 6 Lesson 4 (阅读四) 
10年积蓄买来被拐儿童--将心比心还亲生父母
        为了延续香火，山东省淄博县曹王镇蔺家村人蔺宋川花2万元从人贩子手中买了一个男孩。20天后，经亲友劝说，他又将孩子送回给其亲生父母。是什么促使他作了这个决定？还与不还，他的内心又经历了怎样的挣扎？ 
          2005年8月19日下午1时30分，蔺家院子里十多个人围着一个小男孩抹着眼泪。最后，几个外地人抱着小男孩上了车，蔺家人又隔着车窗不停地叮嘱小男孩：“回去好好学习，不要跟陌生人出去玩。”终于，车子缓缓向村外开去，大家流着泪，目送着车子离去。整个过程中，大家一直未见到蔺宋川。蔺玲知道，老实的父亲比任何人都伤心，他承受不了这样的伤感。 
  这个6岁的男孩是蔺宋川20天前花了2万元从别人手里买来的，他当时并不知道卖孩子的人是人贩子，那人说孩子是孤儿，他相信了。 
          一个偶然的机会，蔺玲的一个表妹在上网的时候发现了警方的一个通报，上面附有乐乐的照片。原来乐乐是被拐来的！蔺家的人都被这个事实惊呆了。 
  亲戚们闻讯来到蔺家，劝说蔺宋川把孩子送回去。“将心比心，要是你的孩子丢了，你肯定也着急得要命。还是把孩子送回去吧！”亲戚们说。 
          蔺宋川听着亲戚们的劝告，埋头抽着手里的烟。这个朴实的农民心里在挣扎，他的良心和2万元在打架。为了凑这2万元，蔺宋川拿出了10多年的积蓄，还借了5000元。要是将孩子送回去，所有的这一切就全都没有了！半包烟抽完后，蔺宋川终于下了决心：把孩子送回去！他的良心占了上风，他脑子里总想着乐乐的家人焦急的样子。 
          8月21日，乐乐走后两天，蔺宋川病倒了。躺在病床上，闭着眼睛，泪水经常地顺着他的眼角流下来。 
        “乐乐回到自己家里才会高兴，他高兴就好了。我们家也会慢慢好起来的。”蔺玲对未来充满自信，“等有时间，我们一家要去咸阳看乐乐！” 
