Unit 6 Lesson 5 (阅读五) 
骡子下江南
        骡子，原本是北方常见的畜力，现在却成为江南的一道风景。据了解，随着南方山区经济的发展，山区的建设项目不断增加。而大山深处的路却依然难走，于是，擅长负重跋涉的骡子多了起来。 
          今年58岁的舒前国是奉化骡帮第一人。20年前村里有人在山上烧炭卖钱，每天要往山下送炭，人力每次最多只能挑100公斤，效率低下。“何不用骡子代替人力试试？”舒前国把一闪而过的念头付诸行动，他凑了1000元钱从新昌买进一头骡子。 
          真正骡帮的出现是在上个世纪九十年代初。村民赵华君承包了多起在高山架铁塔业务，所需的建筑材料都要从山下运上去。刚开始时，都是靠人工肩挑背扛，辛苦自不必说，工程的进度也受影响。工程承包人因此想到了骡子。 
          骡子成为做铁塔专业运输队伍后，需求量成倍增长。如今，如果把奉化溪口镇跸驻片8个村的四五百头骡子排成一列，足有二三公里长，像这样规模的骡帮在全国也属罕见。200多劳动力靠赶骡子吃饭，他们随工程队走南闯北，风餐露宿。每次出去，短则一月，长则半年。每天，人随骡子跋山涉水、翻山越岭，工作在13个小时以上。比起人，骡子更辛苦，它还要驮二三百公斤的货。因为路况差，背负的货物又重，伤人或伤骡事件随时都有可能发生。 
          除了辛苦，精神上的孤独和寂寞也使骡客们倍受煎熬。因工作环境艰苦，每次外出，一帮骡客一般只带其中一名骡客的妻子，帮大家洗衣做饭，绝大多数骡客得不到亲人的关怀。晚上，骡客们有时聚在一起聊聊天，点着蜡烛打打牌，偶尔听听收音机。打个长途与妻儿拉拉家常、说说悄悄话则是骡客们最为奢侈也最感愉悦的业余生活了。 
          依托“铁塔产业”而发展壮大起来的奉化骡帮起步早，规模大，一路走来，红红火火。不过，随着新昌、湖州等地骡帮的兴起，竞争也在加剧。 
