Unit 6 Lesson 6 (阅读六) 
生活在农村新社区
        联体排屋和多层公寓、洁净的路面和公共厕所、绿树草坪和小桥流水……，乍一看，章家埭和其他富足的浙江农村没啥两样，但细细踏访，这里农民的生活方式已与传统村落有很大不同，他们生活的是农村新社区，他们开始享受城乡一体化带来的便利。 
          “我想搬进城却打了‘退堂鼓’，还有好几家卖掉了城里房子又回来了。”我们来到村民朱坤铭家，刚坐定他就讲起了这样的新鲜事。
          朱坤铭以前最放心不下的就是在湖州城里上中学的女儿，每天早晚要倒2班车到校，出村的路碰上雨天又是遍地泥。他早琢磨着在城里买个房，让老婆去管孩子，又担心一人在家生意忙不过来，自己又冷清。正掂量着，今年1月份，连接市区的吴兴大道开通了，村口预留了港湾式公交站，用不了多久孩子就能坐直通公交进城了。心头事落地，朱坤铭就打消了进城的念头。 
          城市公共设施的延伸吸引着农民回归。村党支部书记汤水根说：“以前是有不少农户在湖州买房。现在城里的路接到了村里，钞票多的买车、钞票少的坐公交，方便。再说环境是越变越好，哪点比城里社区差了，人当然要回来了。” 
          农民的回归寓意深深。这里是农村，但布局与城市社区一样精心规划，彻底消灭了农村常见的乱搭乱建现象――商住区、休闲区、行政区、农作区、标准厂房，错落有致，水乡特有的小河、池塘散落其间。这里生活的是农民，但生活的便利不亚于城市居民――社区卫生服务站、中老年活动中心，服务设施应有尽有，超市、饭馆、茶室，商铺林立。  
          更重要的是，这个新社区还和城市紧密相联。像公交线路等城市公共设施正加快向这里延伸。眼下，6公里长的新建管网，让章家埭农民家家用上了城市自来水，污水处理排放率达到98%，电信宽带、有线电视网络更是早和城市接轨了。 
