Unit 6 Lesson 7 (阅读七) 
和谐新农村就该这个样
         河北省涿州市以创建生态文明村为载体，促进乡风文明，提高农民素质，激发农民建设新农村的积极性。 
           走进向三村，塑料大棚内蔬菜水灵新鲜；村内街道干净整洁……让人深深感受到创建文明生态村给当地农村带来的巨大变化。 
           “创建文明生态村，不仅是人居环境的变化，更重要的是人们思想观念的更新。”向三村委会主任王怀指着墙上镶有各项规章制度的镜匾对记者说，“比如说财务公开，过去喊了很多年，一直实现不了。如今，村里成立理财小组，公章全部盖齐才能入账，同时，村里聘请村民代表和党员10人组成审查小组，每月查账，按季公布……”
           按照“经济发展、民主健全、精神充实、环境良好”的要求，涿州市立足优势，深化创建内涵，致力于加快农村经济发展和社会进步。
           在东仙坡镇挟河村，村支书赵宝香满脸喜悦地对记者说：“创建文明生态，最终目的是让农民富裕起来。人改造了环境，良好的环境才能引来客商。如今，已有4家企业落户我们村，乡亲们日子越过越好了。” 
           “文明生态村的创建，让咱农民生活好了。日子红火了，大伙儿的精神追求也跟着提高了。村里建起文体活动中心，设有图书室、乒乓球室、棋牌室、科技培训室，天天都有文化活动。春节期间搞文艺节目，人人争着上台表演，热闹极了。”村党支部书记李红笑着告诉记者。 
           记者来到葱园村文体活动中心，迎面碰上两位手拿腰鼓的老大妈。 
           “您二老这是干啥去？”记者问。 
           “锻炼去，现在这日子一天比一天美，咱要把身体锻炼好，硬硬朗朗多活几年。”60岁的董静大娘乐呵呵地说。 
           说话间，一辆面包车驶来，开车的是63岁的文体活动中心主任郭连才，他停下车对记者说：“我们去城里学习交谊舞，刚刚看完光盘，再实地演练一下，回来好教大伙儿……” （作者：卢金祥 杨秀峰 《经济日报农村版》http://www.sina.com.cn 2006年10月30日 字数：691有删改） 
