Unit 6 Lesson 8 (阅读八) 
小山村建起“迷你水厂”
         地处半山腰的大湾村，新近建起了一座“迷你水厂”，使当地村民告别了长年来缺水的窘境，喝上了安全自来水。 
           “迷你水厂”以各级财政投资为主，加上农民集资建成。笔者在现场看到，该水厂占地不到50平方米，里面有小型混凝沉淀池、过滤池和清水池。从远处山坳引接来的水，在这里经过一道道处理后，通过管网送到农户家里。 
           年过七旬的张和余已经挑了60多年的水，每天要走3公里的山路不说，夏天缺水时，还要到村里领票排队舀水。看着家中水龙头流出的汩汩清水，老人乐呵呵地说：“喝上了自来水，我终于不用挑水了。”
           “这是解决大湾村农民饮用水困难的最有效办法。”水利部门的同志说，大湾村虽离城关不远，但海拔较高、山路弯曲，实行城乡供水一体化成本大。他算了笔账，这个小水厂共投资40多万元，如果从城关引水，光管网铺设就要300多万元，是建小水厂费用的近7倍；每吨水的成本则高达3元，是现行水价的2倍。 
           在水厂，一个如空调主机大小的二氧化氯发生器确保了村民饮水安全。负责水厂管理的张正军说，过去村里喝的水看上去干净，但烧开后浮有一层垢，检测后发现矿物质和大肠杆菌严重超标。如今，山泉混凝沉淀后流入清水池，再通过二氧化氯发生器自动滴入消毒液杀菌，就变成了优质安全的自来水。张正军说，按大湾村一天用100吨水计算，二氧化氯发生器每天消耗的消毒液不到1元钱。与使用漂白粉相比，不仅操作简便，而且水口感好，老百姓容易接受。 
           省水利厅有关专家对大湾村的做法给予肯定。他们说，目前我省还要解决5000多个像大湾村那样居住分散、交通不便的山村的安全饮水问题。大湾村通过建“迷你水厂”，可大大减少建设投资，而且确保农民喝上安全的自来水，值得推广。 （作者：记者  王国锋 通讯员 谢根能 《浙江日报》2006年6月17日 字数：686 有删改） 
