Unit 6 Lesson 9 (阅读九) 
破解农民工就业四大症结
         据透露，目前我国农民工平均年龄为29岁，其中16至25岁的占45％，30岁以内的占61％。农民工总体文化程度偏低，初中以下文化程度者所占比例高达83％，未接受过任何技能培训的占72％。 
           调查显示，农民工就业存在四大症结：“培训经费杯水车薪，城市就业服务项目不适合，体制性障碍，企业和社会歧视、有政策难落实”。这四方面原因，严重阻碍着农民工的就业。其中，七成农民工未接受过任何技能培训问题显得尤为突出。 
           以企业职工培训为例，在《劳动法》和《职业教育法》中都明确规定了企业对劳动者进行职业培训的法律义务；而大量生产一线的农民工则被排除在外。如建筑行业，农民工已达3200万人，占全行业从业人员的76％，绝大多数在生产一线工作的是农民工，但能够参加培训的却很少。 
           劳动和社会保障部课题组专家认为，国家应采取七项措施，化解我国农民工目前的就业困难：改革户籍制度，实行居住地户口登记制，使他们能够在城市获得长期合法居住权，给予农民工与市民平等的待遇；深化农村土地制度改革，使农民在自愿放弃土地中得到应有的报偿，为农民实现向城市的稳定转移提供资金支持和“原始积累”；逐步向农民工开放城市的公共教育，特别要进一步完善农民工子女教育政策和农民工的职业教育和培训政策；改革城市的社会管理体制，使农民工能够参与城市的政治和社会生活；建立和发展农民工技能培训体系，开展有针对性的技能培训；加强对农民工的基础管理，实行农民工就业登记与企业招工的报备制度、失业登记与社会保险登记制度、劳动合同管理制度等；强化对劳动力市场秩序的监管，坚决清理和制止向农民工的收费和变相收费，清理和废止对农民工就业的歧视和限制政策。 
