Unit 27 Lesson 1 (阅读一) 
在美国旅游
       来美国两年，我最喜欢的事情是跟妈妈、爸爸去旅游。我们一家三口人都是学生，一到放假就想抽空出去玩一玩。每一次出去玩我都特别高兴，因为我可以学到很多知识。

      比如说在大峡谷，我看见科罗拉多河将地球切开一道线，河像从一座座大山中间穿过；在黄石公园里，我看到很多热气泉。但我不喜欢那种臭鸡蛋味，爸爸告诉我那是硫。给我印象最深的是城堡泉，泉水和热气喷出来有好几米高。爸爸为我在此拍了好几张照片。我还看到了一些野生动物，像鹿和狗熊。在肯尼迪航天中心，我知道了很多人在宇航中生活的知识，参观了航天飞机和登月火箭。迪斯尼世界就更有意思了，它分成4个公园。其中最长知识的是Epcot。因为在这里有8个不同国家的建筑，包括中国的天坛和九龙壁，看见这些，我好像又回到了北京。我还去过硅化木公园、彩色沙漠、好莱坞、海洋世界和犹他州南部的几个国家公园。我喜欢出去旅行，我已到过美国的15个州。希望爸爸、妈妈有时间再带去其它州去看看。（寄自美国）（人民日报海外版，2000／11／13／3版，作者：刘迪洋，字数：381）大峡谷【dà xiá gǔ】 Grand Canyon.

  科罗拉多【kē luó lā duō】 Colorado.

  黄石公园【Huáng Shí gōng yuán】Yellowstone National Park.

  城堡【chéng bǎo】 castle.

  肯尼迪航天中心【kěn ní dí háng tiān zhōng xīn】 Kennedy Space Center.

  迪斯尼世界【dí sī ní shì jiè】Disney World.

  天坛【Tiān tán】 the Temple of Heaven (in Beijing).

  九龙壁【jiǔ lóng bì】Nine-dragon Screen.

  硅化木公园【guī huà mù gōng yuán】 Silicified Wood Park.

  好莱坞【hǎo lái wù】 Hollywood.

  犹他州【yóu tā zhōu】 Utah.
