Unit 27 Lesson 10 (阅读十) 
在美国当志愿者
      暑假到了，我想，去医院当志愿者吧，既做好事，又可以打发日子，还能学点医学知识，岂不是一举三得？

      当志愿者要求至少得是高中生，还得有两封推荐信。老师们为我写了很好的推荐信，连同填好的申请表和医院检查、预防注射表一同寄了出去。然后是面试。经过这些申请过程，我终于合格了。因为我还不到15岁，我只能到礼品店当出纳员。我一听，泄气了。出纳员？那才没意思呢！一点医学知识也学不到。但我还是答应了，有事做总比闲着好。

      我第一次“上班”了，这是一家大医院，医院的礼品店也很大。我上的是下午的班，与我同班次的是一位白发的老太太。她笑眯眯地告诉我，她叫Cele，然后，她领我到一台收银机前开始我的训练。“这个键是用来算价钱的；那一个是收信用卡的。”我漫不经心地听着，心想：这还不容易。不久，Cele就让我独立操作了。第一个顾客买了10块糖，我输入价钱后，屏幕上显示“错误”。我有点慌了，急忙按了“清除”键。但是屏幕上的“错误”顽固不动。我试了别的键，毫无改进！我没办法，只好求助于Cele。她熟练地把问题解决了，一点都不慌乱。Cele告诉我：“你应该先输入糖的数目，而不是价钱。没关系，你会进步的。”但那天我显然没有进步，出了很多错。我很少买东西，对美元的认识也是稀里糊涂。我一会儿记不住价，一会儿又认错钱了，简直是手忙脚乱！顾客好几次抱怨说：“对不起，你好像找错钱了。”我面前排满了人，弄得我满头冒汗。终于到了下班的时间。告别了Cele，我一钻进爸爸的车里，立刻就睡着了。

      慢慢地，我真得有了进步，再也不慌乱了。我与Cele也熟悉了。她告诉我，她已当了20多年的志愿者。这个医院有很多志愿者，这可以为医院省出一大笔钱来用到病人身上。慢慢地，我也喜欢上了我的工作。因为我知道这里的礼物会带给病人快乐，他们的康复也有我的一份辛劳。(作者：梅黎 (十四岁) (寄自美国)；字数：664；有删改)出纳员:【chū nà yuán】cashier.

  漫不经心：【màn bù jīng xīn】 careless

  稀里糊涂：【xī li hú tu】 not knowing what one is about.

  手忙脚乱：【shǒu máng jiǎo luàn】 in a muddle.


