Unit 27 Lesson 2 (阅读二) 
草稿纸的故事
       两年多前，我踏上了赴美求学之路。从刚来时的满目生疏，到如今能够自如地处理自己的生活和学业，经历了许多难以忘怀的事情，其中之一就是增强保护环境的意识。

      有一次，我的导师要我帮忙给系里另外一个教授测试一个样品。这个教授是个温和而又治学严谨的单身老太太，衣着简朴。据她的学生说她唯一的爱好就是去森林里远足和野营。测试完毕，教授和我一起坐在计算机前处理数据，那个试验我以前没有做过，因此处理数据时没经验，开始时打印出的谱图不理想。每次不合格的谱图打印出来后，教授总是收起来，并告诉我，她要带回去做草稿纸。废弃的谱图多了，我心中便愧疚起来，开玩笑对她说：“对不起，瞧，我给你制造了这么多草稿纸。”教授闻言，立刻说：“噢，没关系，我都带回去做草稿纸，I love trees (我爱树)。”我望着她淡灰色的眼眸，看见了其中的一片深情，那平平淡淡的一句话，却令我久久不能平静，有这样一颗热爱自然的心，想必一样会对别人产生感人的力量。

      是的，人类创造了现代化的生活，可决不能因此而不善待我们赖以生活的地球环境。(作者：阿玉；1998年12月30日写于美国麻州；402字)难以忘怀：【nán yǐ wànghuái】It is hard to forget.

  平平淡淡：【píng píng dàn dàn】ordinary. 
