Unit 27 Lesson 3 (阅读三) 
绝处逢生
       利用假期我们开车到美国国家公园──黄石公园去。因为是头一次出远门，所以朋友一再叮嘱，路上一定要注意及时加油。我们想，一箱油能跑四五个小时呢，就没多在意，美丽的风光令我们两眼不够使。可进入人烟稀少的地方后，只见长长的高速路上，前不见出口，后不见车辆，路边是望不到边的荒地，几个坐车的都不自觉地闭上了眼睛。

      忽听司机叫道：“没油了。”啊，谁能料到这地广人稀之处，加油站也随之减少了呢？油表已显示接近0了，大家睁大了眼睛，紧张起来。

      想拦车借油，可哪见几辆车呀。而且，据说拦车是很难的事，一来车少，二来在这个不限速的州车速都很快，没等你挥手，车早飞驰而过了。要说我们幸运，还真不假。当油表将为0时，终于看到公路右侧一个小出口，在落日余晖的掩映下是那么亲切，我们如同见了救星。驶出高速公路，就见到一个小小的村落，大概有10余栋房子。我们躲过狗，叫开了一户人家，说明来意，主人介绍我们到另一户有油罐的人家，出来一位60多岁的老人，二话没说，拿出油筒，为我们的汽车加上5加仑汽油，然后按加油站的价格收了费。我们是又惊喜又感动。解燃眉之急，就是索要几倍的钱，我们也没的说，也会心甘情愿地“挨宰”的。

      再看看老头儿，平平淡淡的样子，听到我们一连声的道谢，只轻轻地说了句“不用谢”。关上栅栏门进屋了。

      我们不清楚这个小村庄的名字，也不知道老人的姓名，即使将来再有机会重走此路，恐怕也难以找到这个小路口了。但是，我们永远忘不了曾在美国的一个偏僻的小村里幸运地加过油，忘不了那位朴实善良的老人。(人民日报海外版，1999年5月31版，3版；作者：王今；572字)黄石公园：【Huáng Shí gōng yuán】 Yellow Stone National Park.

  加仑：【jiā lún】gallon.

  燃眉之急：【rán méi zhī jí】 as pressing as a fire singeing one's eyebrows - a matter of extreme urgency; a pressing need
