Unit 27 Lesson 4 (阅读四) 
人家休息我生病
      每次打电话回家，父母亲都叮嘱要注意身体。我很注意身体，因为我听说在法国看病很麻烦，而且我所在的小镇上，只有我一个中国留学生，一旦生病了就更麻烦。然而天有不测风云，我旧病复发，而且是病在“五一”节这个全国都放假的日子。

      小镇上的医院离我宿舍很远。假期没有公共汽车，但病情却在加重。一筹莫展之际，我打电话给导师。幸好，他和他太太都在家。他们告诉我，“五一”节很难找到医生，但如果一定要上医院，他们可以开车送我去。

      十几分钟之后，当导师夫妇出现在我面前时，我心中很激动。到了医院，护士马上推来病床让我躺在上面。她轻柔的语言减轻了我的病痛。我带错了医疗卡，但在导师太太的帮助下，我还是顺利挂了号，先到普通科做常规检查。检查之后，医生告诉我要住院观察。我听后大吃一惊。如若住院，昂贵的医疗费用不说，吃饭就有问题。我吃不惯西餐。因此，我无论如何也不愿意住院。

      我在病床上躺了一会，想想住院后的麻烦，决定换上衣服，偷偷溜走。没想到值班医生一直在看着我。他礼貌地要求我不要离开，专科医生马上就到。

      专科医生终于来了。护士推着我的病床穿过一个又一个门，来到了妇科诊室。经过一番检查，医生给我开了药，告诉我可以回家了，而且帮我拨通了导师家里的电话。导师详细地询问了检查结果，并且告诉我，在这4个小时里，他们先后3次来看我，但都被医生拒之门外。他太太一直为没有能陪我做检查而道歉，并说他们全家在等我共进晚餐。

      在导师开车送我回去的路上，我深深地为导师一家对我的关心而感动，也深为佩服医生的责任心。
(《人民日报》海外版，1999年6月21日，第3版；作者：地荣(1999年5月2日写于Antibes法国农业科学研究院)；字数：614；有删改)
