Unit 27 Lesson 5 (阅读五) 
我在日本的健康生活
       我生在中国，中年后定居日本。在一衣带水的两国，都有我的春夏秋冬，都有我的酸甜苦辣。在日本的20年中，我坚持以中国传统医学基本理论为基点重视自己的健康与美容。作为女人，我有五张面孔：科学研究者、中日口腔医学学术交流委员、教员、妻子、母亲。我每天充满激情地工作生活着，全靠健康的支持。

      早上我起床后按下腹部100下，用鸡蛋清护脸，喝冰水和柠檬汁，服中药，站在树前深呼吸，吃自做的保健汤。坐车到校时在车上闭目养神。

      中午我吃荞麦面一碗，各种蔬菜一碟，酸奶一杯，午后休息30分钟，下午做中国的健康增进操。　　

      晚上我喝红葡萄酒和黑酢一杯，红葡萄酒中的成分对癌细胞的形成和发展有抑制作用。酢可降低血脂，软化血管，美容养颜。吃鱼一条，各种水果一碟，青菜一碗。临睡前用酢洗脸，服中药每周二次，每周2至3次面膜护理。我一年四季不断吃红枣、花生、核桃仁等。我春天喝花茶，夏天喝绿茶，秋天喝乌龙茶，冬天喝红茶，每天都喝自己制作的人参茶。　　

      现在日本流行回想法：闭眼回想您的初恋，回想您的新婚，听您过去喜欢的音乐，这样您的脑海一直充满青春活力。这对促进健康有利。我喜欢走路，每天一万步。乘车时静坐，站台上等车时活动，动静平衡。天生丽质的女人也要善于修饰。我的服装根据时间、地点、目的不同而更换，基本颜色是红、白、黑。红色给自己自信感，给他人热情感；白色给自己安定感，给他人纯朴感；黑色给自己坚定感，给他人沉着感。每个人生活中都有一本难念的经，但事在人为，乐在创造，善于调节，善于自我超脱，才会喜乐无愁。这是我写这篇文章的目的，也是我想告诉各国姐妹的心里话。
（《人民日报》海外版，2006年3月10日第十四版；作者：方一如（于日本）；字数：615；有删改）一衣带水【yí yí dài shuǐ】 a narrow strip of water，means (2 places) very close to each other.

