Unit 27 Lesson 6 (阅读六) 
在美国参观“希望小学”
       我们坐车从加州州立大学出发，转18号公路，不一会工夫，便来到了位于圣弗兰多的凡高小学。作为加州州立大学的访问学者，能有机会随北京来的教育代表团参观美国的小学，我们都很兴奋。临行前，教育学院的苏教授就提醒我们，要参观的这所学校是美国的"希望小学"，荣获过美国政府的蓝带奖。

      原来，这所学校所在的社区比较困难。1200多名学生，被安排在从幼儿园到小学5年级的班级里。多数学生只会有限的英语，94.5%的学生来自父母说西班牙语的家庭，其他学生则是来自黑人家庭。

      学校的陈校长带领我们参观。她是一位美籍华人，从香港来美求学，获得博士学位。几年前，她应聘做了凡高小学的校长，向政府争取到更大的办校自主权。她与老师、家长、学生和社会各界共同努力，让这所学校发展成设施完善、教学先进的训练基地。

      走在校园里，听说我们是从中国来的，孩子们便问怎么用中文说Hello。于是，校长便带着孩子们一齐喊："你好，你好。"

      说起获蓝带奖的事，陈校长说，有人建议她一个人去。她说不，所有的老师都去，而且要选出学生和家长代表一起去。那一年，陈校长得到企业赞助，带着庞大的代表团去了白宫。

      参观结束时，代表团有纪念品要送给凡高小学。陈校长说，应当着孩子们的面送给她。于是，我们跟着陈校长来到一个教室。听说有礼物，孩子们一下子簇拥过来，个个兴高采烈。当我们将中国剪纸拿出来时，孩子们好奇地看着这些剪纸。老师问学生剪的是什么，大家不由地高声说是"中国龙"。

      陈校长说，今年，她计划带所有的老师去中国访问，她希望能让老师们与中国同行切磋技艺，交流经验。

      我们高兴地期待着这一天的到来。（人民日报海外版，2000年2月21日，作者：剑波，字数：637；有删改）
加州州立大学：【jiā zhōu zhōu lì dà xué】California State University.

  圣弗兰多：【shèng fú lán duō】San Fernando.

  凡高：【fán gāo】 name of an elementary school.

  蓝带奖：【lán dài jiǎng】Blue Ribbon Prize.

  香港：【xiāng gǎng】 Hong Kong.

  白宫【Bái gōng】 the White House.

  纪念品【jì niàn pǐn】 keepsake; relique; remembrancer.

  兴高采烈【xìng gāo cǎi liè】 in great delight.
