Unit 27 Lesson 7 (阅读七) 
熊猫的故事
      我第一次见到熊猫是4年前在亚特兰大动物园里。那天参观熊猫的人很多。大家排起了长长的队伍，等了差不多一小时才进了熊猫馆。以前我只见过熊猫的照片，而眼前这玻璃房子里的熊猫却是实实在在的。那两只熊猫一会儿懒洋洋地躺在地上睡觉，一会儿又坐起来玩耍，那憨厚笨拙的样子真是可爱极了。许多人都想拍下这难得的镜头，但可能是由于熊猫太珍贵的原因吧，在动物园里，只有熊猫不让拍照。据工作人员说，这是为了不打扰熊猫的正常生活。那段时间我正在看中国电视剧《还珠格格》，我对爸爸妈妈说：“这熊猫真像动物园里的皇帝，想见皇上要排队，还不能随便拍照。”爸爸妈妈都笑了。他们说，熊猫就像动物世界中的皇上。后来，我常收集一些熊猫的图片和信息，知道世界上许多人都喜爱并关注熊猫。

      几个星期以前，学校的科学课布置了一个题目，要求每个人作一次关于救援珍稀动物的演讲，优胜者可得到奖金去救援动物。同学们选的动物各种各样，而我一下子就想到了熊猫。经过两个星期的认真准备，我做成了一套演示材料。演讲那天，我首先向同学们介绍了熊猫的产地、生活习惯和繁殖，然后谈到大熊猫的生存状况和世界各地特别是中国救援熊猫的情况。最后，我根据自己从网上查到的信息，告诉他们救助一只熊猫需要花多少钱。详细的介绍和具体的计算使大家听得津津有味。演讲结束后，全班投票选出优胜者，我的演讲获第一名。同学们推举我参加学校的决赛。决赛那天，许多老师都来了，大家都带着好奇的心情想来看看谁能最后获胜。一个星期以后，我得到通知，我获得了优秀奖，奖金50美元将由学校以我的名字寄往中国。我能为动物世界中的"皇上"做一点事情感到十分开心。
(《人民日报》海外版，2004年1月15日第七版；作者：江凯(寄自美国)；字数：647；有删改) 电视剧：【diàn shì jù】 TV drama program.

