Unit 4 Lesson 10 (阅读十) 
宿舍生活

 
一一我很喜欢学校的生活。特别是和同学一起住宿舍的每一天。 一一住宿舍的一个好处是能够认识来自各地的朋友。大家在一起生活，不仅有思想文化
          交流，还可能是学术 上的交流呢。但是同学们住在一起，一定要相互理解和包容
     。一一我大部分的时间是跟宿舍里的马来西亚朋友在一起。大家住在同一栋楼，常常在一
      起说话或者弹吉他 唱歌。哪个人过生日，就在半夜捧着 蛋糕为他唱生日歌。 一一宿舍生活是我校园生活中最难忘 的一部分，它给了我许多美好的回忆 。《学汉语》2005年1期，字数：198   各地【gèdì】 in all parts of the country; various regions.
   学术【xuéshù】 academic.
   理解【lǐjiě】 understanding.
   包容【bāoróng】 tolerance.
   马来西亚【Mǎláixīyà】 Malaysia.
   吉他【jítā】 Gitar.
   捧着【pěng zhe】 hold or carry in both hands..
   回忆【huíyì】 memory.


  

    

       

