Unit 4 Lesson 3 (阅读三) 
给朋友的一封信
”亲爱的乐平 一一你好!三月收到你的信，现在才给你回信，实在很不好意思。 一一这学期我有四门课，作业也很多，功课非常忙，很久没有时间去看电影和球
  赛了，更不能去旅行了。一一今年夏天我就要毕业了。我的专业是中国研究。毕业以后我打算到中国大
  陆和台湾去学习。在那儿我可以一边教英文，一边学习中文。要是去中国大陆，我
  会先到香港住两天。听说那是一个很有意思的地方。一一不多写了。希望能很快再见到你。
    事事如意！
大同 敬上
  1993年 4月 15日 (Beginning Mandarin Chinese ; A Literacy Training Companion, 1993年 作者：
柯传仁 字数：193)  旅行【lǚ xíng 】 travel; journey; tour.
   研究【yán jiū】 study; research.
  
   听说【tīngshuō】 be told; hear of.
 事事如意【shìshìrúyì】 smooth running at every turn
  

    

       

