Unit 4 Lesson 6 (阅读六) 
我考了77分
 
  一一上语文课时，老师说：“今天我来说说上次考试”。老师先说90分以上的人。里面没
有我。老师又说80分以下的人。我想一定不要说到我。一一老师果然说到我了，同学们都回头看着我，我脸红 了。我怎么考得这么差 。老
    师发下考卷后，我一看只有77分，我从来没考过77分，我心里很伤心，我再看错了
    哪些题：句子写错了，拼音 错了, 字也写错了。老师和妈妈经常对我讲，学语文
    要靠 平时的努力，看来真是这个道理 。《小山屋作文网》http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/10/10691.htm, 作者刘雁豪 字数 178  脸红【liǎnhóng】 blush; blush with shame.
   差【chà】 do something poorly.
   拼音【pīnyīn】 combine sounds into syllables; spell,phoneticize.
   靠【kào】depend on; rely on.
   道理【dàoli】 principle, truth.

  

    

       

