Unit 4 Lesson 7 (阅读七) 
我的高中时代　
 
  一一我在八王子市立女子第二高中上学。学校的附近有高尾山,我很喜欢这个高中。在
  学校我参加了料理俱乐部，每个星期六活动一次。我学会了做很多菜。我们在学
  生文化节上烤了蛋糕和小甜饼干等，很受欢迎。从高中一年级开始，我学习“日
  本三弦 ”。老师的家离我家不太远，我每周去她家两次。可是最近我很忙，很少
  能去学习“日本三弦”了。自从学习“日本三弦”以后，我觉得上音乐课很有意思
  了。（《人民日报海外版》2002/03/07作者: 青木英里子 字数: 178）  八王子市立女子第二高中【bā wángzǐ shìlì nǚzǐ dìèr gāozhōng】 Name of a 
  female senior high school.
   高尾山【gāowěi shān】name of a hill.
   料理【liàolǐ】 cooking.
   俱乐部【jùlèbù】 club.
   蛋糕【dàngāo】 cake.
   饼干【bǐnggān】 biscuit; cracker; cookie.
   三弦【sānxián】 <music> sanxian, a three-stringed plucked instrument.

  

    

       

