Unit 9 Lesson 10 (阅读十) 
奥克兰亚洲文化中心庆祝*新年演出
 一一1月28日，奥克兰市的亚洲文化中心(Asian Cultural Center)主办了‘2006年狗年
  庆祝日’文化家庭日活动。 有三百多人看了文艺演出。 最热闹的演出要算武林寺
  (Ben's Shaolin Kung Fu)舞狮队的表演。十来个儿童舞动着两头大狮子，狮子忽
  而站起来，忽而躺在地上。 当天下午晚些时候，舞狮队在另一个地方又再一次舞
  狮迎接新年到来。据舞狮队的教练介绍，孩子们用了六个月的时间苦练舞狮。 除
了舞狮队的表演，杂技表演、手绢舞、红绸舞等都很有意思。 根据http://www.epochtimes.com/gb/6/1/31/n1207713.htm 改编，字数 175  庆祝【qìngzhù】 celebrate.
   主办【zhǔbàn】 direct; sponsor.
   热闹【rènào】 lively; bustling with noise and excitement; 
   舞动【wǔdòng】 wave brandish.
   狮子【shīzi】 lion.
   忽而【hūér】 now.., now..,.
   起来【qǐlái】 stand up; sit up; rise to one's feet.
   迎接【yíngjiē】 meet; welcome; greet.
   教练【jiàoliàn】 train; drill; coach; instructor.
   杂技【zájì】 acrobatics.
   手绢【shǒujuàn】 handkerchief.





    

    

       

