Unit 9 Lesson 7 (阅读七) 
快乐的端午节
 一一今年5月31日是农历五月初五， 是中国的端午节。中文老师林老师告诉我们, 端午
  节是为了纪念诗人屈原。这一天中国人会吃粽子， 赛龙舟。
一一林老师选了我们五年级的6个人参加龙舟比赛。我也被选上了。我们先参加学校端午
  节的表演， 有中国舞蹈，舞狮子， 林老师的父母也来表演太极拳。 最后是赛龙
  舟，我们队赢了。一一妈妈在家做了很多的粽子， 有红豆的， 蚕豆的， 还有肉的， 都很好吃。 我真
  喜欢过端午节。 人民日报海外版 2006/06/21 作者：袁凌霄 字数：178 端午节【duān wǔ jie】Dragon boat festival.
  农历【nónglì】 the traditional Chinese calendar; the lunar calendar.
  龙舟龙舟【lóngzhōu】 dragon boat.
  狮子【shī zi】lion.
  太极拳【tai ji quan】Taichi.
  赢【ying】win.
  蚕豆【can dou】horsebean.



    

    

       

