Unit 9 Lesson 9 (阅读九) 
北京*清华大学*女生节
 一一3月7日是清华大学的女生节，女生们觉得在那一天献血是庆祝自己的节日的最有意义
  的活动。那一天采血车开进清华大学，许多清华女生都把自己的血献给急需要用血
  的病人。那天，来献血的女生都得到了一朵鲜艳的红玫瑰，因为清华大学的男生
  想用玫瑰花感谢在女生节献血的女同学。在清华大学，不仅女生无偿献血，男生也
  献血。清华大学红十字会秘书长李涛说，2002年，采血车共20次开进清华大学，
  全校共有两千多人自愿献血。清华大学是北京高等学校中献血最多的一个学校。 
（http://news.tsinghua.edu.cn） 有删改，字数 210 北京【běijīng】 Beijing (Peking).
  清华大学【Qīnghuádàxué】 Tsinghua (University) in Beijing.
  鲜艳【xiānyàn】 bright-coloured; gaily-coloured.
  玫瑰【méigui】 rugosa rose; rose.
  红十字会【hóngshízìhuì】 the Red Cross.
  秘书长【mìshūzhǎng】 secretary-general.
  高等学校【gāoděngxuéxiào】 colleges and universities.




    

    

       

