Unit 14 Lesson 06 (阅读六) 
我爱集邮
  　　我爱邮票，所以也喜欢集邮。我有许多本集邮册，别看我才十一岁，可我的邮龄就有8年了。　　为了集邮，我做过许多“坏事”。有一次，爸爸去上班，把我留在了家里，我发现爸爸的包下有三四封信，信角贴有精美的邮票，是我以前没有见过的。看到这个，我就像饿猫见了小鱼，连忙拿来剪刀把邮票剪了下来。然后，赶紧跑到房间，拿出邮册，把它们放了进去。可是回到客厅，看着那几封露出洞洞的信封，我傻了眼：怎么办？藏起来！　　傍晚，爸爸回到家，找不到信，就问我：“你有没有看见xxx的信呀！”我支支吾吾地说：“没……没看见。”爸爸说：“那上面可全是你喜欢的邮票哦。”是啊，很漂亮的！”我不由自主地说了出来。爸爸见时机成熟，赶紧说：“那就拿出来吧。”我只好把信拿了出来。爸爸见信封上的“天窗”，轻轻地敲了一下我的脑袋。这样的事还很多，但爸爸妈妈见我喜爱集邮，也常常原谅了我。 　 
　　　 
  （小荷作文网http://www.zww.cn/zuowen/html/50/50494.htm ；浙江省绍兴县柯桥小学教育集团五(B)班 陈少卿；字数：362；有删改）
