Unit 14 Lesson 09 (阅读九) 
篮球选拔赛
  　　我的爱好是打篮球。新的赛季刚开始，我就努力争取进入学校篮球队。 　　开始的4天内，教练把报名的40多位同学召集起来进行选拔。前两天我们在体育馆里练习一些基本动作。第二天下课后教练把打得好的10名同学留在了A队。 　　在第四天下午的选拔赛中，因为不舒服我没打好，教练以为我的水平不高。第五天下午的训练赛是确定B队名单前的最后一次练习，我虽然还有一些小问题，但总的来说打得特别好。比赛结束了，我赶紧跑到公布栏前查看。然而没有找到我的名字，我很伤心。这时，教练走过来并对我说了几句话，但我没听清楚。 　　当我准备回家时，有位同学告诉我，我已进队了。我以为他在开玩笑，可是我再去看名单，发现自己的名字已经印在名单上了。我赶紧去问教练这是怎么回事。他用奇怪的眼神看着我，说：“你刚才没听清我说的话吗？我不是告诉你，你今天的表现无人可比，所以你已经被选上？” 

  (人民日报海外版， 2003年1月16日 第七版；作者： 李骐瀚（11岁，寄自美国)； 字数：355) 体育馆【tǐ yù guǎn】 ：an indoor stadium.  公布栏【gōng bù lán】： a bulletin board. 
