Unit 4 Lesson 1 (阅读一) 
外国人都不喜欢中国的什么？
　　中国人说，家丑不可外扬。公开讨论外国人不喜欢中国的什么有违祖训。不过这些家丑机密已经被部分老外所窃取，我用中文写出来也增大不了泄密面。 礼仪之邦不礼仪 
  　　老外到了中国，从机场出来第一感觉是什么？我告诉你，两个字:混乱。从机场到市区的路上，老外搞不明白为什么一路上有那么多的车要插到他们前面来，也困惑他自己乘坐的那辆车的司机又为什么死活不让对方进来。中国马路的生存逻辑是，机动车比人牛，宝马最牛。加上红绿灯对非机动车和行人而言基本上只起装饰作用，这使得老外立即面临一个问题，那就是过马路几乎成了一个不可能的任务。 到处都要讨价还价 
  　　我原以为老外会喜欢我们的讨价还价。万万没有想到，那些来自资本主义老家的老外并不喜欢咱们的讨价还价。这是为什么呢 ？首先，自从中国的定价原则从过去的“童叟无欺”式的刻版定价体系成功地转型为“因地定价、因人定价”之后，同一杯可乐价格可以相差几倍、十几倍、甚至几十倍。经济学上把因交易而付出的代价称之为交易成本。到处都要讨价还价无疑会增加交易成本，那就是增加时间和精力成本，中国人也许不在乎，但是欧洲的“懒鬼”老外因此觉得在中国生活特别累，他们的普遍感受是，中国怎么比美国还美国？ 过分热闹 
  　　“中国人特别喜欢热闹。”一个在中国居住了多年的美国人向刚来的美国人介绍，他把热闹翻译成noisy。“热闹恐怕不能翻译成noisy吧，”我委婉地提醒他，“最少你要在前面加一个pleasantly修饰一下吧――pleasant noise。” “没必要。”他举例说，“中国人害怕安静。比如，无论在室外搞什么活动，中国人一定要弄两个大喇叭，把声音开得震天响，连说话都听不见。我知道，这是追求人气。可是上中国人家里做客，他们为什么总喜欢把电视开着？这时也需人气吗？” 不管别人 
  　　“我在中国能活到今天，简直是一个奇迹。”一个老外向我叙述他在中国的“历险记”，“我到中国第一天进门的时候，前面那个中国人还回头看看我，却把手一放，弹簧门一下子打在我头上。当然，后来我知道那个人绝对不是故意的。”“我骑自行车上街，任何人超车，都是‘嗖’的一声过去了，根本不管其他人。要不是我反应灵活，早就没命了。” 
  　　“你是不是夸张了一些？我还从来没有听说过自行车撞死人的。”我安慰道。 
  　　“所以说是个奇迹。” 
  　　“不过你说得对。中国人是不太管别人。” 
  　　“什么叫不管？是当别人根本不存在。” 
  　　别人也不是都不存在。中国人把别人分成三类:陌生人、熟人和领导。
      　　不存在的只是第一类，请别忘了把其中的领导除掉。 2005年第2期《看世界》作者:张结海，上海社会科学院社会学所 字数951 本文　有删节 
