Unit 4 Lesson 10 (阅读十) 
中国黑社会锁链
　　中国犯罪学研究会副会长赵可认为，中国的黑社会犯罪已经不是笼统的概念。在犯罪的链条中，黑社会已经从一般性团伙犯罪、集团犯罪阶段中脱离出来，走入有组织犯罪的高级阶段--黑社会犯罪。 
　　北大法学院的储槐植教授指出，同国外相比，我国目前的黑社会还停留在较低层次。组织成员也不能与典型的黑社会组织动辄数万人的规模相比，最多不过数百人，少则只有十几人。但是，以暴力为资本的黑社会“金字塔”已经形成。 
　　处于黑社会“金字塔”的塔尖位置的是犯罪组织的重量级人物及其核心力量。随着黑社会组织日益健全，由头目直接指挥和参与犯罪的比率越来越小。这也意味着中国的黑社会犯罪正逐步走向成熟。 
　　赵可认为，“金字塔”的第二个层次范围更大，人数更多，是犯罪分子中的骨干力量层。它包括犯罪联合体中次要组织、犯罪团伙的头目、以公司形式出现的黑社会中的部门经理之流。 
　　这一层次中还有一类最易被忽视又最应引起注意的人群：与黑社会勾结在一起的腐败分子。  他们的身份是政府官员、医生、律师……他们是同黑社会有着千丝万缕的关系的人，是积极为黑社会的发展疏通管道、起保护伞作用的人。 
　　实施犯罪的多数为两劳释放、解教人员及农民、中学生、无业人员和职工。他们是“金字塔”的第三个层次，是基础。 
　　赵可将我国目前的黑社会归结为职业化犯罪组织、地方流氓恶势力、渗透型组织和家庭宗族型组织四大类。  无论哪种类型，其犯罪形态均由过去的独立进行转为向一条龙方向发展。犯罪行为的实施中偶然性因素减少，分工更细更明确。犯罪活动向组织化、秘密化、武装化、结构化发展，其国际化趋势也日益增强。 
　　一方面，分布于社会生活各个角落的这些犯罪团伙疯狂抢劫行骗、欺行霸市、偷盗车辆、盗窃文物、走私贩私……有的已形成霸占一方、组织严密、拥有武器和现代化交通工具、组织了非法权力中心和反社会的亚社会结构。 
　　另一方面，目前由各种犯罪团伙和集团联合组成的黑社会犯罪联合体目前还仅仅是雏形。几个明显的表现是盗窃机动车、自行车的犯罪组织与专门销赃的犯罪组织联合；拐骗妇女儿童的犯罪组织与贩卖妇女儿童的犯罪组织联合；制造毒品的犯罪组织与走私、贩运毒品的犯罪组织联合等。 
　　一个通过地下经济活动--其中既有地下工厂、黑市交易、地下金融机构、走私等非法经济活动，也有毒品买卖、非法卖淫等违法经营活动的黑色犯罪链条，正一步步桎梏着正常的社会生活。  (摘自《三联生活周刊》) 2001年1月24日 字数：954 作者：不详 
