Unit 4 Lesson 2 (阅读二) 
命题作文揭出色狼校长
　　福建省南平市延平区某小学六年级学生上语文课，老师方蓓给全班布置了一道命题作文，题目是《我发现了》。方老师提示大家：这篇命题作文是想让大家用真人真事和真情实感写出自己在生活中的各种发现。所写事情必须是亲身经历的，不准虚构。小兰在作文中这样写道：“这是我有生以来第一次痛苦的发现，因为它牵连到我自己，又是很下流的事，所以我一直不敢把它说出来。 
　　“大概是去年年底快放暑假的时候吧，有一天，上完体育课之后，廖校长把我叫到他的办公室，笑眯眯地对我说：“我正在写一篇关于女学生发育方面的论文，需要挑选几个有代表性的女学生配合我搞研究调查。他说完这些后，就要我脱掉上衣。我不肯脱，他说不要怕，如果论文写得好，你们女生也有一份功劳，而且以后升学考试都会得到优先照顾。我脱掉衣服后，他就摸我的胸部，还把手伸到我的下面进行抚摸，另两名女生晓华和阿敏写的作文，其内容和小兰的大同小异，只是描写的过程更详细更具体。 
　　下午放假，小兰紧关房门，一个人躲在自己的小房间里反复修改那篇作文，后来她的母亲无意中发现了她的作文。在母亲的反复追问下，小兰终于“哇”的一声哭出来，讲校长廖国平多次猥亵她的事一五一十地告诉了母亲。派出所接到小兰母亲的报案后，第二天上午就派警员来学校条查。 
　　这天上午，方老师通知班长将学生的作文全部收上来，发现三个女生的作文题目差不多，又仔细地看了一遍作文内容，发现她们所写到的校长廖国平猥亵她们的经过完全异样。正在这时，干警来到了学校。方老师将3个女生写的作文交给了他们。 
　　廖国平对警察狡辩道：“现在各级学校正在青少年中进行性知识教育活动，我写论文是有针对性的，也是我们学校进行性教育的一部分”。 
　　“据我们调查，你们学校并没有进行性知识教育。而且，你只找女生，不找男生，还挑选外表漂亮的女学生，让她们单独到你的办公室去，脱光衣服接受你的抚摸、亲吻、猥亵，你还向她们灌输色情淫秽知识，她们都还是些12岁左右的幼女。你敢说你这样的‘性知识教育’是科学和正当的吗？”警察正言道。 
　　据廖国平供认，他以写论文为借口，向该校4名女学生进行猥亵侮辱。在犯罪活动进行了一个月后，他担心这些女学生会告诉其家长或者报案，因而收敛了一段时间，后来见没有任何动静，估计这些女孩子因为他是校长而不敢去告他，胆子便越来越大。 
　　不久前，南平市延平区人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪，逮捕了廖国平，法院将择日进行不公开审理。 （作者：不详  《现代家庭》2006年6月24日  字数：977） 
