Unit 4 Lesson 3 (阅读三) 
乘警与歹徒搏斗身中14刀
　　5月31日，大连开往加格达奇的2061次旅客列车行驶到吉林省通榆县境内时，2号车厢内有两名20岁左右的男子，一人衣袖里藏着一把尖刀，另一人手持啤酒瓶，举止嚣张，引起旅客恐慌。 
　　乘警荆庆续得知情况后，数次让持刀男子交出刀具遭拒。因发现此男子言语强硬偏执，为防止周围旅客受到侵害，荆庆续开始疏散旅客。在荆庆续转身的瞬间，持刀男子突然向荆庆续连刺两刀，荆庆续摔倒在地。 
　　在此紧急关头，乘警裴永奎扑上去与歹徒搏斗，也被刺中数刀。但他仍将歹徒扑倒在地，并咬住歹徒的手，致使尖刀落地。此时，随后赶来的乘警张雪发欲上前增援，不料座席上突然跳起一歹徒同伙，从张雪发身后用啤酒瓶将其打晕。歹徒同伙捡起尖刀，又向裴永奎背部狠刺一刀。 
　　年届五十的裴永奎身负重伤，倒在血泊中。两歹徒向2号车厢车门逃窜，此时负伤的乘警刑庆续追了上去，并掏出了手枪，但因害怕伤及旅客没敢开枪，搏斗中被歹徒打倒，枪也被抢去。此时，列车停在了开通站，歹徒又挥刀指向一名女青年，女青年大声呼救。呼救声唤醒了血泊中的裴永奎，他挣扎着起身，再次冲向歹徒，用身体护着女青年将其推出车门外，回身抱住歹徒，搏斗中与歹徒一起摔下列车。 
　　两歹徒挣脱裴永奎起身逃窜，裴永奎追赶时又被刺了数刀。当荆庆续赶到的时候，裴永奎因身中14刀，伤势过重壮烈牺牲。 
　　袭警案发生后，齐铁公安处立即请求各部门协助缉捕嫌疑犯。当日，通榆警方将藏匿在居民区的两名嫌疑犯捕获。目前此案还在进一步审理中。 
　　有关人士认为，乘警在“子弹已经上膛”的情况下而未开枪，是“为了保证旅客的安全“，这是一个原因，但也许还有一个原因：没有把握！《中华人民共和国警察使用警械和武器条例》明确规范了“经警告无效，可以使用武器”的15种情形，但警察在执行具体公务时，很难在瞬间准确判断。从“慎重开枪”到“不敢开枪”，到“打死了也没有开枪”，可见警察用枪是有很大约束的，警察知道开枪是必须慎之又慎的，但若是这样，不如让部分警察同时具备威力大一点的警棍等器械，免得与歹徒搏斗时赤手空拳。 （作者：不详  《宁波日报》2006年6月16日  字数：822） 
