Unit 4 Lesson 4 (阅读四) 
中国毒品现状
　　大量毒品的供给伴随着吸毒人数的逐年攀升，并出现暴发性流行的征兆。1989年公布的全国吸毒人数有7万人，1991年底为14.8万人，1994年为 38万人，1997年底增加到54万人，加上在已知吸毒者身边存在的隐性吸毒者，估计中国实际存在的吸毒者有200余万人，而且吸毒现象逐渐从个别边境地区向全国蔓延。 
　　目前吸毒者已遍布全国31个省市自治区，1900多个县(市)。曾以"无毒国"享誉世界的中国，已很难找到一片无毒物污染的净土。在某些城市吸毒人数亦在几年内呈几十倍的增长态势，有暴发流行的迹象。不难看出这样庞大的吸毒者队伍，必然需要消费大量的毒品，因此，从种种迹象表明，中国已逐渐形成一个毒品的消费市场。国内毒品消费市场的存在和不断扩大以及国际贩毒集团的大量输毒、制毒，使中国的禁毒面临着严峻而复杂的形势。 
　　中国药物依赖性研究所公布的数据显示,戒毒医院在对长期吸毒者进行治疗方面有不可忽略的作用，对于长期吸毒者，他们已不能控制自己的情感、意志和行为，而是受药物控制，他们消费性地滥用药物，对他人、社会构成很大威胁。这时对他们要采取一些严密的干预措施，对吸毒者进行治疗和康复，消除或减轻他们带来的危害，使他们摆脱滥用药物的生活模式，恢复正常的心理、生理和社会功能，重归社会。 
　　很少有吸毒者自己愿意去戒毒的，多是家长或亲人逼着去或涉毒犯罪被公安机关抓去强制戒毒的。即使戒了毒，复吸率也很高，特别是只进行脱毒治疗者，复吸率可高达95%以上。所以，不论是强制性戒毒医院或是自愿性的戒毒医院，对戒毒者不能不采取强制性的脱毒措施，否则，康复的机率会很低。 
　　某抽样调查数据显示，中国吸毒人群的构成如下:吸毒者以青年人为主，90%的吸毒者年龄在30岁以下，平均年龄为23-25岁，男性为女性的4-5倍(但近年来女性吸毒人员比例有上升趋势)；个体户及无业者占多数(70%-85%)；文化程度低(90%以上)；滥用的毒品主要是海洛因，其次为鸦片；吸毒的起因占首位的是好奇；滥用的方式以吸入占首位，但注射方式在毒品滥用流行地区有增加趋势。在吸毒者中发现多种药物滥用现象。 摘自《三联生活周刊》2001年1月23日 字数：796 作者：不详 海洛因【hǎiluòyīn】a kind of drug 
  鸦片【yāpiàn】a kind of drug 
