Unit 4 Lesson 5 (阅读五) 
一起罕见的房屋纠纷
　　黄仁泉是上个世纪80年代末的大学生，从学校分配进某电讯公司工作。不久，他与某公司会计苏静结识、相爱，一年后走进婚姻的殿堂，居住在单位分给黄仁泉的公房中。婚后不久，两人有了爱情的结晶――活泼可爱的女儿。 
　　1995年夏的一天，黄仁泉在一次朋友聚会上结识了年轻漂亮的汪芹。二人很快坠入爱河，开始了秘密情人生活。不久苏静发现了两人的关系，黄仁泉以“夫妻间感情已经破裂”为由，一纸诉状送到了法庭。 
　　在案件审理中，由于黄仁泉坚决要求离婚，经法院调解，双方达成了离婚调解协议：女儿随苏静生活，黄仁泉每月补贴抚育费300元，女儿上学所需费用双方分担，两人现居住的黄仁泉单位公房由苏静居住至再婚时为止。 
　　2002年秋，黄仁泉持续感到腹部不适、消化不良。然而，时间长了非但不见好转，症状还日益严重。黄仁泉日渐消瘦，这才去大医院做常规检查，竟发现已是肝癌晚期！黄仁泉的身体状况每况愈下，眼看春节到了，黄仁泉将汪芹叫到自己的病床前说：“现在我要立份遗嘱将家产处置一下。我有祖上的房产三间，归咱们的儿子；在房改中我们向单位购买的房子归你，你也没有职业，今后可以将其中的一套房子出租，用房租养活自己。并坚持让汪芹陪自己去公证处办理公证。按照公证程序，公证员进行了相关调查，然后按照黄仁泉的要求办理了遗嘱公证。2003年3月22日，黄仁泉去世。 
　　汪芹处理完黄仁泉的后事，凭公证处的公证材料，以自己的名字到江苏东台市房产官吏部门顺利地办理了房产证，将原以黄仁泉名字登记的住房归于自己的名下。 
　　2003年8月的一天，汪芹带着律师找到苏静，提出让苏静搬出房子。苏静声称离婚调解书明确了她的居住权，拒绝搬出。汪芹一纸诉讼将苏静告上了法庭，要求法院帮助收回房子。 
　　江苏省东台市人民法院依法受理了该案。审理中，法官发现这是一起少有的民事诉讼。双方争议的房子，一方持有合法有效的产权证，具有该房屋的所有权，另一方持有民事调解书，具有该房屋的居住权。同样具有法律效力的文书发生了冲突，法官感到非常棘手。法院提出双方能否调解，但苏静根本不同意。 
　　一审法官综合该案后最终认为，虽然双方均有理由，但苏静的调解书在先，汪芹持有该房的所有权证，但其取得该房系建立在部分接受黄仁泉遗赠的前提下，她承受了权利也应承担相应的遗物，判决驳回汪芹的诉讼请求。汪芹遂提出上诉。 
　　2004年12月15日，盐城市中级人民法院判决驳回汪芹的诉讼请求，维持原判。（文中人物系化名） （作者：徐小平  《中国妇女报》8月9日 字数：950）（本文有删改） ） 
