Unit 4 Lesson 6 (阅读六) 
一起没有人质的绑架案
　　2005年4月10上午9时25分，一个报警电话打进了武汉市公安局110接警中心。“我有个朋友被绑架了！”一个带着南方口音普通话的男声焦急地传了进来。 
　　此报案引起警方的特别重视。上午11时35分，行动小组持枪冲进了郑英杰等人包的3间客房。警方对被控人员进行身份核查，发现人质郑英杰也在其中。刑警问郑英杰是否被绑架了。郑英杰连连说这是一场误会，他们都是我的朋友。此刻，一名男子还把一位警员从台上随手扔进废纸篓里的纸也拣了起来往包里塞。这引起了刑警的注意。 
　　原来，这些纸写的都是一些足球比赛的对阵情况，每个对阵的后面都有一些数字。一位球迷刑警琢磨了一下，终于发现了这纸上记的都是欧洲五大联赛的一些比赛场次。在每两个队的对阵后面，写着的数字显然都是赔率。而这起误报的“特大绑架案”中的主角――“人质”郑英杰真实身份是境外赌球集团在境内的代理人。 
　　9名被警方带回的人中，还有一个人也来自广西南宁，叫张玉旭。此人无业，但能熟练地操作和应用计算机。由于赌球要登陆境外的网站等，郑英杰遂将张玉旭做了自己的跟班，专门负责与境外的网络联系。 
还有一个人的身份比较特殊，此人名叫潘友良。潘友良是真正的千万富翁。还有一个人名叫张润生。他是武汉这次赌球的关键人物，所有武汉赌球人都是通过他的牵线搭桥才能进行赌博的。 
　　郑英杰虽说是赚了些钱，但还没有到敢坐庄的时候，所以他必须要有一个经济实力很强的人做后盾，也就是潘友良这样的人。有这种人参加他们才敢自己私下里操纵赌盘”。赚的钱按比例进行分配，潘友良得50％，郑英杰、张润生各占25％；当然，赔了也按这个比例拿钱给下面的赌徒。 
　　想要赚到钱，他们就必须在网络上提供的信息上做手脚，误导赌徒按自己设计的方式投注，这样赌徒当然只能输多赢少了。 
　　然而4月9日这天晚上却出了问题，张玉旭带的一部手提电脑出了故障。下面的赌徒看不到信息，一晚电话不断，指责他们是不是做了假，并且干脆投了反注比赛完一算帐，郑英杰他们亏了78万。 
　　由于是郑英杰在技术上出问题导致的，所以潘友良、张润生要郑英杰赔钱。郑英杰没有推托，一口答应下来。因为他这天晚上已经背着潘、张两人通过境外下注赢了一笔哩。于是郑英杰打电话让广西的朋友帮忙汇款。没想到郑没跟朋友说清楚，朋友的好心“误会”，把他给“卖”了。 （作者：乔人  《检察风云》第12期 字数：905） 
