Unit 4 Lesson 7 (阅读七) 
44年前全国最大的黄金被盗案
　　1961年初，沈阳六一五厂（造币厂）正承担一项国家交给的重大任务――熔炼从民间收购来的黄金和白银，用来偿还前苏联的外债和用这些硬通货换取老百姓急需的粮食。 
　　当时这些成堆的黄金白银堆放在车间用包装箱板临时搭建的仓库里。这么多的金银，引起了一个人的邪心，他就是当时任该厂生产科科长的关庆昌。 
　　1961年3月18日是星期六，天下着小雨。这天下班后6点，关庆昌到厂浴室，和浴室里所有的人都打了一遍招呼，简单洗了一下澡，就匆匆赶回办公室，戴上手套，拿上羊角锤，摸到空无一人的车间，轻松地撬开仓库板墙，用羊角锤撬开装黄金的木箱，抽出两块。接着他用绳子栓住两块黄金挂在脖子上，用手拖着，披上雨衣，坦然走出工厂大门。黄金拿回家后，他急忙换上衣服，几分钟后就出现在工厂俱乐部的舞会上。舞会结束后，他随众人一同回去。到家后，他把黄金藏在家中的灶坑里，还叫媳妇连夜把作案穿的棉鞋换了鞋底。 
　　星期一，大家发现黄金被盗。公安局很快就来人了，还带着一只大狼狗。要工人们采取背靠背的方法，互相检举，互相揭发。另外，职工穿的布鞋和家里的羊角锤都被勒令上缴。 
　　此时的关庆昌也没得到安宁。他把金子从灶坑里搬出来，锯成四块，用木板包上，垫了坑柜。关庆昌盗的黄金是高纯度的，这么高纯度的金子是无法出手的。为了降低纯度，他弄了不少化学试剂用盆盆罐罐，想自己熔炼金子，降低黄金的纯度。他一折腾，让那位素与他不和的邻居起了疑，邻居就向有关部门反映情况。遗憾的是当时有关部门并没有重视此事，只以为是邻居间的纠纷，恶意报复。 
　　但此事反倒把关庆昌吓了一跳。他决定离开这个邻居，把家调到平房去。后来在这次大规模的群众式破案运动中，许多无辜群众受到了迫害。 
　　当时的厂长叫李榆，是一位抗日老战士，也没跳出怀疑的圈子。项目组推断，李榆可能把窃来的金子藏在他已经过世的母亲棺材里了，于是把李榆母亲的坟掘了，将棺木打开，结果当然一无所获，而李榆却折腾得有些精神失常。 
　　19年过去了。到了1980年，国家放松黄金买卖的限制，调高了黄金的价格，到银行换可以不用户口本了。关庆昌觉得时机已到，决定出售黄金。4月15日，他从一块黄金上剁下约1.5公斤的一块，由妻子拿到中国人民银行沈阳分行一营业部去出售，共得款23000多元。由于黄金纯度太高，引起了银行保卫部门怀疑，他的妻子被扣押。经过审讯，一切很快就水落石出了。 
　　关庆昌终判为无期徒刑。服刑期间，因关庆昌表现良好，被减刑，现已出狱多年。 （作者：马铁  摘编：周雪月 《中国剪报》 字数：981） 
