Unit 4 Lesson 8 (阅读八) 
一起离奇伤害案
　　5月24日上午9时30分许，海南省屯昌县佳塘村村村民王先生路过佳塘小学门口时，突然发现同村的7岁小女孩王芬（化名）横卧在离校门20米的道路上，头部流血不止。 
　　当王芬发生意外时，她的父亲王学鹏正在山上干活。学校老师在山上找到王学鹏，并告知他女儿出了事，王学鹏立即赶到了医院。主治医生熊弟拿出一迭CT片告诉王学鹏：“你女儿的脑袋中嵌着一颗长4厘米的子弹壳，子弹壳已进入脑袋左侧，所以从外表上是看不出来的。子弹壳有三分之二进入颅骨内，需立即进行手术抢救。” 
　　王芬的手术终于做完了，手术医生将取出来的子弹壳交给了警方。经鉴定，这是一颗老式步枪用的子弹壳。 
　　佳塘小学的曾校长向警方提供线索称，他在得知学生受伤之前，曾听到“砰”的一声巨响，当时正是下课时间。响声过后，曾校长和学校的老师没见到学生有什么反应。警方遂前往佳塘小学了解情况。据佳塘小学的老师反映，曾见过学校五年级的男生符涛（化名）玩过子弹壳，与这枚子弹壳相似。警方马上找到了符涛了解情况，案情渐渐浮出水面。符涛在接受警方调查时称，他不久前在学校门口捡到一个子弹壳，就拿着它当哨子吹。5月24日上学时，同班同学刘强（化名）带了一些爆竹到学校。课间休息时间，符涛、刘强与另外两位同班男生一起到校园的槟榔树旁将爆竹拆开，将里面的火药倒出来装进子弹壳里，装满后用纸塞紧，然后平放在水泥台阶上用火柴点燃，一声巨响后，就不见了子弹壳。警方随后在现场找到了一些被拆出火药的爆竹废纸，学生也交出了当时用的火柴。 
　　据南吕派出所的周所长称，当时这4个学生将塞满爆竹火药的子弹壳平放在一约50厘米高的水泥台阶上，这时，同学王芬正在弹壳底部方向约10米的地方蹲着玩泥沙。学生点燃引线后，子弹壳在火药的强大助力下，进入了王芬的头部。王芬受伤后，还翻过学校的围墙准备回家，结果仅仅走了20米就倒在了公路上。因为这只是一件意外伤害事故，肇事者又都是13岁左右的学生，经县公安局法制科讨论后，认为不构成刑事案件的立案条件。 
　　王芬被送到医院后，南吕镇学区共收到4100多元捐助款。如今，治疗王芬的医疗费已经花去14000多元。王芬的主治医生对记者说，患者现在已动了两次手术，半年后还要做一次脑颅修复手术，还需要一笔很大的费用，现在生命已经没有危险了，但因为伤了神经，患者左侧肢体偏瘫，肢体完全恢复的可能性很小。 （作者：凌利生  《海南特区报》6月7日 字数：942） 
