Unit 4 Lesson 9 (阅读九) 
新国难：艾滋病
　　官方报告：到1999年中国艾滋病病毒感染者总共为15000多例；专家估计：保守数字至少50万人，并且以每年30%的速度增长。专家断言：艾滋病在中国已经进入快速增长期。 
　　从1993年开始，全国有10多个省发现卖血浆人群中，存在艾滋病毒感染者，数量极大。 90年代，中国颁布了《献血法》，意在通过无偿献血阻断由有偿献血等原因发生的感染。令人担心的是：因此而感染艾滋病的职业献血者并未彻底清查，这些人员又通过性传播、母婴传播管道扩散艾滋病。由于管理上的不严密，一些人仍在各地流动卖血。出售的含有艾滋病毒的血浆，又可能成为新的传播源。 
　　吸毒人员中的艾滋病感染者近几年急剧增加。中国的吸毒活动现已经蔓延到全国2000多个县市。根据公开的病例统计，因吸毒而感染艾滋病毒的，约占总感染人数的2／3。 
　　性传播虽然目前还不是我国艾滋病传播的主要管道，但在一些地区已呈迅猛发展之势。在中国的沿海城市，性传播已经成为艾滋病毒传播的主要形式。 
　　曾毅认为，几个问题争论不休，直接影响着中国艾滋病公共政策的正确选择。 
　　第一，中国的艾滋病蔓延究竟严重不严重? 
　　在许多地区，艾滋病防治并没有得到应有的重视。一些地方官员“讳疾忌医”，生怕透露出当地艾滋病病情后影响“政绩”，艾滋病防治人员被排挤、革职的现象时有发生。学者或者一些机构十分有限的调查也只得偷偷摸摸地进行。 
　　第二，要不要下大力气对公众宣传教育? 
　　“迄今为止，还没有一种可靠的药物能治愈艾滋病，这使得预防格外重要。首先要投入的是对公众的宣传教育，让人们懂得保护自己。”曾毅说，“我们想开展工作，可是没有钱。” 
　　第三，要不要对“高危人群”开展有效的干预措施? 
　　艾滋病蔓延的一般规律是，从“起始人群”吸毒者向“核心人群”卖淫嫖娼者传播，然后覆盖公众。 
　　如何对待吸毒人群? 强制戒毒的成功率之低有目共睹，1998年，中国国家卫生部准备借鉴国外经验，试点向吸毒人群提供清洁　　如何对待性交易人群? 中国政府一贯“禁娼”作为预防艾滋病的措施，公安部门一度把携带安全套作为抓获妓女的证据。中国“严打”方式在某种程度上使卖淫人群转入地下，在这样的情况下，在卖淫人群中进行预防艾滋病的教育十分困难。“中国艾滋病人数在未来几年内可能增加到100万，也可能增加到1000万，关键要看政府如何教育民众，提供防御措施。” 字数：976 （本文有删改） 
  摘自《中国新闻周刊》2000年9月21日 本刊记者/张捷 
