Unit 9 Lesson 1 (阅读一) 
少数民族*的民房建筑
        中国民间建筑的形式多种多样，这种建筑的多样化首先是由各地自然环境的差别所决定，另外，民族、历史、生活习惯、宗教信仰等的差异也是相关的因素。正是这诸多的差异才创造出了各具特色的住宅。比如，吊脚楼是南方山区主要的传统民居。在西南地区广西、贵州、湖南、四川等省份，“吊脚楼”是山乡少数民族如苗、侗、壮、布依、土家族等的传统民居样式。尤其在黔东南，苗族、侗族的吊脚楼极为常见。这里的自然条件号称“天无三日晴，地无三里平”，于是山区先民创造出了独特的“吊脚楼”。
        吊脚楼依山而建，用当地盛产的杉木，搭建成两层楼的木构架，柱子因坡就势、长短不一地架立在坡上。房屋的下层不设隔墙，里面作为猪、牛的畜棚或者堆放农具和杂物；上层住人，分客堂和卧室，四周向外伸出挑廊，可供主人在廊里做活和休息。廊柱大多不是落地的（便于廊下面的通行无碍），起支撑作用的主要是楼板层挑出的若干横梁，廊柱辅助支撑，使挑廊稳固地悬吊在半空，这种住宅因其外形和结构特点被称为“吊脚楼”。吊脚楼的优点明显，人住楼上通风防潮，又可防止野兽和毒蛇的侵害，这种住宅在西南山区至今仍有建造。
        而四川甘孜藏族自治州沿途的藏式民房，是一种完全不同的建筑。藏式民房一般楼高两层，白色的墙，上部为木结构。内外装修十分讲究，雕梁画栋，门窗的雕饰尤其精美，用色繁多，但又统一在红褐的基调之中。当地的人民有相当高的艺术感受力和创造生活的能力。他们宁愿十几年省吃简用，积聚木料和钱财，目标是盖一栋最能显示自家才能和身份的房子。其实，这也是各地藏民共同的特性。他们善于在异常艰苦的环境里积聚物质和精神的财富，装点自己的生活。 （摘自  中国国家地理中文网 cng.com.cn《中国古建筑二十讲》 原作者 楼庆西 字数 665 有删改） 
