Unit 9 Lesson 10 (阅读十) 
说起天封塔
　　说起天封塔，我对它是有感情的。小时候我住在姨婆家，姨婆家就在天封塔旁边。那时的我对塔并无兴趣，一天里要去数次的原因并不是为了看塔，我所感兴趣的是塔周许多残留的沙泥。我总是那里堆沙堡，每堆完一个沙堡，就推倒，再堆，再推倒??也有时候，飘零的落叶刚巧插在了我的沙堡上，我便认为这个沙堡有着不一般的意义，这个沙堡也就有了不会被毁的“命运”。没曾想，童年时那些可笑的“作为”，竟然与天封塔屡建屡毁的命运是那样的吻合。 
　　据史料记载，三江口始建城镇时，天封塔已雄镇三江长达70年之久，比明州城的建立还要早125年。南宋建炎四年（1130），金兵入侵宁波，市民在天封塔上燃放烽火，召集四方驻军前来保卫，金兵因此生恨，怒毁天封塔。南宋绍兴十四年（1144）天封塔重新修复。可惜的是在清嘉庆三年（1798）农历十二月初三，那时天封塔正在维修，因为塔内堆积了大量木材，一个点塔灯的和尚不小心留下了火种，把塔檐栏杆、楼梯等全部焚毁，只剩下光秃秃的砖塔躯壳，直到1935年才得以重修。现存的天封塔是1984年开始重建，1989年12月完成的。 
　　和众多古塔一样，天封塔也有一个有来由的名字，因为建造的年代是唐武后“天册万岁”和“万岁登封”间，起名“天封”。不过，据说它的顶层藏有宝珠，以现在的光景是无法想像顶层的宝珠该藏在哪里的。只容一人行走的楼梯，木结构的尖顶，宝珠该置于怎样的位置呢？似乎并没有这样的地方。然而民间这样传说，让塔蒙上了神秘的面纱。 
　　在天封塔重建过程中，当地文物部门曾对地宫进行发掘，发现了许多文物，说地宫中有以只大石函，上面刻有“绍兴十四年三月十八日”纪年文字，石函内藏有浑银镏金地宫殿模型、浑银镏金天封塔模型，铜佛像、钱币、经文等珍贵文物100多件，其中有不少已被列入《中国文物精华大典》。 
　　在辽阔美丽的祖国大地上，随处都可以看到塔的踪影。古塔原来是印度供奉佛骨、佛经的一种建筑，东汉时传入我国。自古名山多寺塔，每座塔都是一段故事，都有其独特之处，成为了我国古代建筑的一种特色，包含着历史发展的文明。这些塔具有点缀山河、美化环境的作用，大多建造在风景秀丽的江河水边或林木苍郁之中，与山水映然成趣，着实成为一道亮丽的风景。 （摘自 《宁波晚报》2006年2月23日 作者：婵燕 字数 872 有删改） 
