Unit 9 Lesson 2 (阅读二) 
古建筑屋顶和采光
        根据构造的方式屋顶本来是横平竖直的几何形，都是直线的。但是中国的宫殿、庙寺、佛寺等的屋顶都做出曲线，就是平房四合院，屋顶也多多少少带有曲线。为什么这个样子？这是中国古代建筑艺术的一个特点。曲线当然比直线美，在房屋上运用曲线使这座建筑更增加美观的效果，例如“檐平脊正”正是对建筑的要求，而装饰艺术则是在这个基础上开始运用的。檐宇的线条应该是笔直的，但若做起两端必然运用曲线使它翘起，构成一种曲线美，屋脊本来也是又平又直，但是运用曲线的结果，是将两端也尽量升起，翘起来，成为曲线美。殿顶和歇山式顶四个面的转角脊，也做出曲线，构成所谓“推山”。屋面双坡或四坡本来也是应当做平而且直的坡，这些都运用曲面，将平直的坡度做成曲坡，屋顶的四个楼角，也运用曲线，将四个角尽力向上翘起，构成曲坡翘角，一个屋顶这样做出，体现曲线美。总的来看，使一个房屋觉得轻快而美观，柔和而有一种韵律感，使这座房屋不仅生动活泼，美观大方，还可表现出很强的艺术性。同样，用一个直角的房屋来对比，觉得直角的房屋既生硬又呆板，没有什么美观可言。 
        中国古代建筑其独特之处，就是擅于运用曲线达到美的效果。除此之外，曲线还表现在圆柱、斗拱、梁枋、墩柱、彩画、壁画等等，应有尽有，所以说中国古代建筑是艺术性很强的一门学问。 
        除了屋顶的设计,中国古建筑，从总体来看，在设计时对采光也做过思考。 
        从佛寺、道观等等一切的殿阁来看，尤其是大雄宝殿，就觉得光线不足，不只是一个殿，基本上所有的殿阁采光亮度都不足。究其原因，最主要的是只有前窗，前面面阔五间时，那么就有四个窗子，中间是大门。窗子为21.5米的直棂窗，窗子小且窗棂密集遮挡阳光进入，当然作为佛堂来说不必那么明亮，殿内光线暗淡给人一种神秘感。进入殿内之后，给人一种庄严、肃穆之感，使人们对佛更加敬仰。寺院、庙宇、殿堂的光度不足还有一个原因，也就是这种殿宇景深比较大，靠天然采光达不到应有的光度。 （《人民日报海外版》 2006年03月31日 和3月10日第十五版 张驭寰 字数 786 有改动） 
