Unit 9 Lesson 3 (阅读三) 
依山而建的九层楼
        敦煌莫高窟第96号窟即大佛殿，俗称九层楼，建在石窟群靠南侧的崖壁上，是一座特殊形式的高大窟檐。楼总高43米，建于1927―1935年。窟檐9层，层层都有鲜艳瑰丽的飞檐，飞檐下是土红的大柱和栏杆。下七层依山靠岩而建，上两层是上翘的星状的顶盖，保护着30多米高的弥勒像头部。整个楼身的建造充分利用了地形地势，檐牙高啄，轮廓错落，白壁丹盈，宏伟而秀丽，为莫高窟增添了光彩。九层楼是为保护35.5米高的大佛而建立的，现已成为敦煌莫高窟的标志。 
        气势雄浑的敦煌大佛，修造于何代何年呢？在敦煌莫高窟藏经洞保存的数万件遗书中，有一件写于唐咸通六年（公元865年）五月十五日的《莫高窟记》和一件在莫高窟第156窟前室北壁西上角也有唐人墨书题《莫高窟记》。这两件文献大致相同，文中都有：“又至证圣元年（公元695年)，禅师灵隐共居士阴祖等造北大像,高百四十尺。”所谓“北大像”实即96窟大佛像。根据文献记载和现存状况，第96窟窟前附壁而建的多层窟檐至少有过7次修建。唐文德元年（公元888年）以前的敦煌遗书《张氏修功德记》中载：“乃见宕泉北大像，建立多年，栋梁摧毁，若非大力所制，诸下孰敢能为。退故朽之摧残，葺玲珑之新样，于是杼匠治材而朴，郢人兴役以施功，……旧阁乃重飞四级，糜称金身；新增而横敞五层，高低得所。”故知张淮深于乾符元年到中和五年（874-885年）之增建为5层，使其“高低得所”，适于大佛藏身。究其文之所述，新修之五层佛殿耸立断崖，结脊双鸱、玉豪扬采，能与旭日连辉，堪同危峰争耸，颇为壮观。 
        1986年，敦煌研究院对九层楼木建筑上两层作了一次规模较大的落架大修，并对九层楼重新用土红涂刷了一次，使其面貌更为绚丽。1999年年底，该院考古人员为配合莫高窟窟前电缆工程施工，对第96窟进行抢救性发掘，取得重要收获。2000 年，该院根据《重修千佛洞九层楼碑记》原碑抄文，重新复制碑石嵌于第96窟前室北厢西壁。 (摘自 《人民日报海外版》 2006年03月10日 第十五版 字数 726)
