Unit 9 Lesson 5 (阅读五) 
民居
　　由于中国疆域辽阔，民族众多，各地的气候条件和生活方式不同，因此，各地人们居住的房屋的样式和风格也不相同。 
        在中国的民居中，最有特点的是北京四合院、西北黄土高原的窑洞、安徽的古民居和福建、广东等地的客家土楼。 
　　北京四合院。在北京城大大小小的胡同中，坐落着许多由东、南、西、北四面房屋围合起来的院落式住宅，这就是四合院。四合院的大门一般开在东南角或西北角，院中的北房是正房，正房建在砖石砌成的台基上，比其他房屋的规模大，是院主人的住室。院子的两边建有东西厢房，是晚辈们居住的地方。在正房和厢房之间建有走廊，可以供人行走和休息。四合院的围墙和临街的房屋一般不对外开窗，院中的环境封闭而幽静。北京有各种不同规模的四合院，但不论大小，都是由一个个四面房屋围合的庭院组成的。最简单的四合院只有一个院子，比较复杂的有两三个院子，富贵人家居住的深宅大院，通常是由好几座四合院并列组成的。 
　　窑洞。中国黄河中上游一带，是世界闻名的黄土高原。生活在黄土高原上的人们，利用那里又深又厚、立体性能极好的黄土层，建造了一种独特的住宅――窑洞。窑洞又分为土窑、石窑、砖窑等几种。土窑是靠着山坡挖成的黄土窑洞，这种窑洞冬暖夏凉，保温隔音效果最好。石窑和砖窑是先用石块或砖砌成拱形洞，然后在上面盖上厚存的黄土，又坚固又美观。由于建造窑洞不需要钢材、水泥，所以造价比较低。随着社会的发展，人们对窑洞的建筑不断改进，黄土高原上冬暖夏凉的窑洞越来越舒适美观了。 
　　客家土楼。土楼是广东、福建等地的客家人的住宅。客家人的祖先是1，900多年前从黄河中下游地区迁移到南方的汉族人。为了防范骚扰，保护家族的安全，客家人创造了这种庞大的民居――土楼。一座土楼里可以住下整个家庭的几十户人家，几百口人。土楼有圆形的，也有方形的，其中，最有特色的是圆形土楼。圆楼由两三圈组成，外圈十多米高，有一二百个房间，一层是厨房和餐厅，二层是仓库，三层、四层是卧室；第二圈两层，有30到50个房间。一般是客房；中间是祖堂，能容下几百人进行公共活动。土楼里还有水井，浴室、厕所等，就像一座小城市。客家土楼的高大、奇特，受到了世界各国建筑大师的称赞。 （摘自《中国文化常识》古建筑篇 国务院侨务办公室 中国海外交流协会 香港中国旅游出版社 ２００４版 字数 873 有删改） 
