Unit 9 Lesson 6 (阅读六) 
寺庙和园林建筑
　　中国是个多宗教的国家。既有土生土长的道教，又有从外国传入的佛教、伊斯兰教和基督教等。这些宗教的建筑各有各的名称。道教的建筑称“宫”或“观”，佛教的建筑有寺、塔和石窟，伊斯兰教有清真寺，基督教有教堂。世界上不同宗教的建筑有不同的风格，但建筑在中国大地上的宗教建筑，在融合了外国宗教建筑的特点后，都明显地“中国化”了。 
　　佛教的寺庙大都建在远离闹市的山中。在许多景色秀美的山上，都建有寺庙，尤其是四大佛教名山五台山、峨眉山、九华山、普陀山、更是集中了中国历代著名的寺庙建筑，如五台山的佛光寺、南禅寺。佛教是从印度传入中国的，但中国的佛教建筑与印度的寺院大不相同。印度的寺院以塔为中心。中国的寺庙受古代建筑的影响，以佛殿为中心，整个寺庙的布局、殿堂的结构、屋顶的建造等，都依照皇帝的宫殿，创造出了中国佛教建筑的特色。 
　　中国寺庙的主要建筑都建在寺院南北的中轴线上，左右的建筑整齐对称。一般来说，中轴线从南往北的建筑有供奉着佛像的山门殿、天王殿、大雄宝殿、法堂以及藏经楼。建在这些大殿两侧的有钟鼓楼和一些配殿、配置及僧人们的生活区。整个寺院的建筑金碧辉煌，气势庄严。 
　　中国古代的园林建筑是中国文化的一朵奇葩，它最大特点是讲究自然天成。古代的园林设计家在建园时，巧妙地把大自然的美景融合在人造的园林中，使人能从中欣赏到大自然的奇峰、异石、流水、湖面、名花、芳草、感觉就像在画中游览。在布局上还有含蓄、变化、曲折的特点，比如园路要“曲径通幽”，讲究景中有景，一步一景；园中的建筑要与自然景物交融在一起，形状式样变化多样。 
　　中国的古典园林大致可以分为北方皇家园林和南方私家园林两类。北方的皇家园林往往利用真山真水，并且集中了各地建筑中的精华。黄色的琉璃瓦，朱红的廊柱，洁白的玉石雕栏，精美的雕梁画栋、色彩华美，富丽堂皇。保存到现在的著名皇家园林有北京颐和园、北海公园、承德避暑山庄等。南方的私家园林大多建在苏州、南京、杭州和扬州一带，如苏州的拙政园、留园、无锡的寄畅园、扬州的个园等。私家园林一般面积不大，但经过建筑家的巧妙安排，园中有山有水，景物多变，自然而宁静。 (摘自《中国文化常识》古建筑篇 国务院侨务办公室 中国海外交流协会 香港中国旅游出版社 ２００４版　 字数870） 
