Unit 9 Lesson 7 (阅读七) 
古桥和古塔
　　在中国古代建筑中，桥梁是一个重要的组成部分。 
        几千年来，勤劳智慧的中国人修建了数以万计奇巧壮丽的桥梁，这些桥梁横跨在山水之间，便利了交通，装点了河山，成为中国古代文明的标志之一。 
　　西安灞桥是中国最古老的石柱墩桥，建于汉代。灞桥全长386米，有64个洞，自古就是连接古都长安以东广大地区的交通要道。古时候，长安人送别亲友，一般都要送到灞桥，并折下桥头柳枝相赠。久而久之，“灞桥折柳赠别”便成了一种特有的习俗。 
        位于河北省赵县的赵州桥，建于1400多年前的隋代，是世界上第一座用石头建造的单孔拱桥，它的设计者李春是一位著名的工匠。赵州桥的设计有许多独到之处；50多米长的赵州桥，桥面坡度非常平缓，十分便于车马、行人上下；桥拱两肩上的四个小拱洞，不但节省了石材，减轻了桥的重量，还加大了洪水的流量。这些精心的设计和高超的技术，使古老的赵州桥至今十分坚固。赵州桥不但是中国古代建筑工程中的杰作，也是世界古代桥梁的奇迹。 
　　北京城外永定河上的卢沟桥，已经有900多年的历史，是一座中外闻名的桥梁。卢沟桥全长260多米，桥两侧200多根护栏石柱上，雕刻着形态各异的石狮子，那些很难数清的石狮，是卢沟桥上最有趣的景致。卢沟桥还是中国人民反抗侵略者的历史见证。1937年7月7日，中国军队就是在卢沟桥上英勇抗击了入侵的日本侵略军。揭开了抗日战争历史新的一页。 
        除了古桥，塔也是中国传统的建筑物之一。在中国辽阔的大地上，随处都能见到保留到今天的古塔。现存的著名古塔有：西安的大雁塔、山西应县木塔、河南开封砖塔、杭州的六和塔、北京香山的琉璃塔等等。 
　　其实，塔并不是中国的“原产”而是起源于印度。汉代，随着佛教从印度传入中国，塔也“进口”到了中国。“塔”是印度梵语的译音，本义是坟墓，是古代印度高僧圆寂后，用来埋放骨灰的地方。 
        现在我们所见到中国古塔，是中印建筑艺术相结合的产物。中国的古塔建筑多种多样，从外形上看，由最早的方形发展成了六角形、八角形、圆形等多种形状。从建塔的材料分，有木塔、砖塔、石塔、铁塔、铜塔、琉璃塔，甚至还有金塔、银塔、珍珠塔。中国古塔的层数一般是单数，通常有五层到十三层。 
　　中国古代的小说中，常常描写到塔具有的神奇力量。如托塔李天王手中的宝塔能够降妖伏魔；神话故事《白蛇传》中的白娘子被和尚法海镇在雷峰塔下等等，这是因为佛教认为塔具有驱逐妖魔、护佑百姓的作用。 (摘自《中国文化常识》古建筑篇 国务院侨务办公室 中国海外交流协会 香港中国旅游出版社 ２００４版 字数 948） 
