Unit 9 Lesson 9 (阅读九) 
浙闽的古廊桥
　　长期以来，浙闽廊桥默默无闻地深藏在大山深处无人赏识，1980年《中国古桥技术史》编写成员对浙南叠梁拱桥的实地考察，揭开了廊桥的面纱，初步显示了其美丽的风姿。自幼在泰顺长大的摄影家萧云集先生对泰顺的山水和山水之间那一座座雄伟壮观的古桥抱有一种特殊的情感。他于1996年开始在国内外媒介上用“廊桥”代替了人们以前的“蜈蚣桥”称谓。他的“浙南廊桥有遗篇”在《中国摄影报》发表后，引起许多专家，众多新闻媒介的关注。人民画报、浙江画报等国内外媒介相继找到萧云集，与他共同制作了大量有关“泰顺廊桥”的图文报道。2001年初，浙江卫视摄制组邀萧云集担任主角，在泰顺摄制了《一个人的风景》专题片。据不完全统计，仅2001年1月至七月，已有50多个国内外新闻媒体先后采访、报道了泰顺廊桥和民居。 
　　2001年7月，在第十届古民居学术会议暨温民居国际学术研讨会上，泰顺现存的几百座明清时期古桥梁和上千古民居，成为本届学术会议的重点。来自中国大陆、台湾、香港和美国、日本等十多个国家和地区的150多名与会专家，在考察了泰顺古桥梁和古民居后，普遍认为，泰顺不愧为“中国古桥博物馆”，台湾中原大学薛琴教授认为泰顺古廊桥比某国那些花巨资保护的廊桥要好上千百倍。会议期间，香港卫视和天津电视台合作的系列片《寻找远去的家园》摄制组专程派人前来采访与会中外专家。 
　　在浙闽大地上，不仅泰顺有众多精美绝伦的古廊桥，放眼层峦叠翠、溪流纵横的浙闽山区，这样的古桥数不胜数。浙江丽水地区的庆元、景宁、龙泉都分布着大量的古廊桥。仅庆元县举水乡就有6座，该县五大堡乡西洋村外的兰溪桥，龙泉县的永和桥，分别建于明万历、成化年间，属省级重点文物保护单位，归属县级重点文物保护单位的古桥更多。 
　　几百年来，各地群众对古桥的保护做出了很大贡献，但是包括廊桥在内的保护，仍需进一步增强意识。如有的廊桥已被洪水冲毁，有的廊桥正逐渐被四周新式的水泥楼房所湮没。廊桥稳重而秀丽的英姿不再。其他类型建筑命运也几乎如此。 
　　中国古廊桥是我国人民不断进取的历史见证，是中华民族的文化精粹，也是世界文化瑰宝。我们应倍加珍惜祖先留给我们的这一不可多得的文化遗产，加强保护和科学开发利用，使这一中华文化瑰宝重放异彩。 （摘自 《风景名胜》2002年第12期 作者 童立本 沈沉 字数884 有删改） 
