Unit 26 Lesson 07 (阅读七) 
 未来一周天气趋势
　　根据最新气象信息预测，未来一周内影响我国的冷暖空气势力较强，全国大部分地区天气变化剧烈。　　预计 23 日 ─26 日，将有一股冷空气自西向东先后影响西北地区 ( 兰州、银川 ) 、华北地区 ( 呼和浩特、太原、石家庄、北京、天津 ) 、东北地区 ( 哈尔滨、长春、沈阳 ) 、黄淮 ( 济南、郑州 ) 等地，上述大部分地区将先后有一次明显的降雨过程，并伴有 5 级左右偏北风。冷空气前锋过后，气温将下降6─9 摄氏度。　　 预计 26 日 ─29 日，冷空气将继续南下影响南方大部分地区。受冷暖空气的共同影响，西南地区大部 ( 拉萨、成都、重庆、昆明 ) 、江淮 ( 合肥 ) 、江南 ( 南京、上海、南昌、长沙 ) 、华南 ( 广州、南宁 ) 等地将出现阴雨天气，一般有中雨，部分地区有大到暴雨，局部可能出现短时雷雨大风，气温将下降 5─7 摄氏度。 　　预计 23 日 ─24 日，汉水流域、江淮 ( 合肥 ) 、江南北部等地有雨。 27 日 ─28 日，我国东部海区将出现 6─7 级大风。 ( 中央气象台 )( 人民日报海外版， 1999 年 4 月 30 日， 2 版；字数： 304) 趋势【qūshì】 trend; tendency.   剧烈【jùliè】 violent; acute; severe; fierce.
