Unit 26 Lesson 09 (阅读九) 
 天气就这样变化了
　　很小的时候，那时我还不会说话，每天晚上的省电视台、中央电视台的天气预报我就已经必看不可了。都是爸爸的"错"，因为爸爸每天都要看天气预报，我总是和爸爸一起看，自己无意中就喜欢上了看天气预报。  　　 每天的天气我都很留意，今天也不例外。　　 今天上午天气还是很好的，很暖和，也没什么风。中午我家背面的天色变得灰暗灰暗的，吃完午饭后天色已经非常暗，我说好像要下雨了。爸爸说，天气预报说今天要降温，可能降10度以上呢，现在天色那么暗，等会儿一定会有狂风大雨。　　 过了一会儿，我们家上面的天空也很暗了，突然起风了，天真的下起雨来了。我在想，等会儿还要去少年宫学习呢。我往下面的大街上看了看，只见人们都跑着去躲雨，或者急急忙忙地打开了雨伞。　　 才五分钟，“春天”就变成了“冬天”，大自然的变化可真快啊。
    我喜欢大自然。（中国学生部落http://www.inedu.cn/stuu/pullulateSpace/writing/zw_detail_p00.aspx?wri_id=120818；作者：小乖乖心心；字数：337）   无意【wúyì】 have no intention (of doing sth.); not be inclined to; inadvertently; 
unwittingly; accidentlly.  留意【liúyì】 be careful; look out; keep one's eyes open. 降温【jiàngwēn】 lower the temperature; <meteorology> drop in temperature.
