Unit 17 Lesson 1 (阅读一) 
阳朔地球村的老外们
         “地球村”本名叫西街，是广西阳朔县最古老的街道。因其“半是乡村半是店”的古朴风貌、安定宁静的小镇风情，使得五大洲许多国家的慕名者来这里休闲、旅游或长期居住，并像村里人一样自得其乐完全融入当地生活，因而成为举世闻名的“洋人街”、“地球村”。

        “地球村”东临举世闻名的漓江，街长1000余米，路面是青石铺成的石板路，两旁是清代遗留下来的两至三层楼高的老房子。老外们早上到漓江边散散步、练练中国太极拳、白天骑上自行车到乡村看看田园风光、到遇龙河划竹排、到月亮山攀岩，饭后或晚上跟村里人喝茶、聊天、下棋、玩扑克、踢毽子；一对法国孪生兄弟到阳朔后取了中国名字叫文双福、文双禄，两人在村里开了家法式餐厅，没事的时侯邀上住在村里的洋邻居凑凑热闹，真像生活在自己家乡一样亲切；来自澳大利亚的杰克等人在阳朔一边教授外语，一边学习中文、中国画；来自荷兰的碑德和英国的Meri等人则当起国际志愿者，帮助失学儿童，协助清洁漓江等；一些爱上阳朔的老外干脆在这里结婚生子，至今村里己有30多个“一家两国”的特殊家庭。住的时间最长的洋村民;是50多岁的德国人;唐老鸭，他己经住了近十年，美国的迪克先生也己住了6年多，他们与西街人就像农村里的隔壁邻居一样长期融洽相处，你来我往，营造出一种中西交融、自然纯朴的独特意境。
(《人民日报海外版》2003年 11月15日第八版。作者：莫树英。字数：539) 阳朔县: 【 yángshuòxiàn 】 Yang Shuo County (a place's name)

  漓江: 【líjiāng 】 Li River

  清代:【qīngdài 】 Qing Dynasty

