Unit 17 Lesson 9 (阅读十) 
?他与桂林有一份情缘
　　“愿做桂林人，不愿做神仙。”这是桂林人发出的赞叹，如今也是来自新西兰的史密斯博士感到很自豪的一句话。

  　　
  桂林是举世闻名的旅游胜地，让众多游客慕名而来。如今在桂林工作的史密斯博士就是其中的一个。史密斯当初决定来桂林时，一是想看看桂林的山水，二是好奇心使然，当然也想要干点事情。
　　
现在史密斯跟人说起桂林时总不掩盖他的心里话：“桂林的环境很适合我───城市靓丽，交通发达，购物方便，治安环境好。这里的山，这里的水，这里的人都令我难以忘怀；桂林的发展实在是太快了，原来的荒野地几年之后就变成了漂亮的楼群，我每次回到桂林感觉都不一样，每天打开窗户景色都是新鲜的；中国是一个发展壮大的国家，整个社会充满能量、生机勃勃。我要在桂林投资、要在桂林买房定居，因为我对这个国家充满信心。今天，我能置身于桂林的山水，领略桂林的大自然风光，感到很开心，能和桂林人一起工作也很开心。我既然是桂林人请来的，大家又信任我，我就不能愧对桂林人，我是愿意为罗汉果事业操劳一辈子的。”  
　　
说史密斯愿意为桂林人做点事情，那就是发展罗汉果事业了。他在桂林调查时发现，不同类型的含有罗汉果的糕点和饮料、罗汉果提取物已经开发成功，并大量行销市场。“罗汉果这东西那么好，为什么没有形成规模产业呢?我认为主要有几个原因：虽然罗汉果在中国有百余年的种植历史，但在西方国家却有很多人不知道它；罗汉果产量不稳定，时高时低；罗汉果品质还要进一步完善，打入国际市场必须要有安全质量认证。”  
　　
史密斯1985年决定来桂林，20多年后的今天，更坚定了他的初衷，“我和桂林有一份情缘”，因为这里有他的事业，有他的朋友。  （《人民日报海外版》，2006年03月31日第六版；作者：陈红梅；有删节。字数：663字）罗汉果:【luóhànguǒ 】fructus momordicae
