Unit 17 Lesson 2 (阅读二) 
回忆中的一个中国人
 ????我来北京还不到3个月时，有一天，打算跟两个朋友到承德玩三天，所以第二天下午，我们要提前去买火车票，不过，我们3个人中，除了北京以外，谁也没有到别的地方旅游过，只好向有经验的同学问了问。他告诉我们，北京站有一个外国人专用窗口卖票。我们决定坐地铁去。

????首先，我们坐公共汽车到公主坟，然后换乘地铁。那是我们第一次坐北京的地铁，我和朋友们有点儿紧张，因为北京的地铁跟我们国家有些不同。在北京地铁站，运行方向不一样的两个地方，都在一个站台上车，比如说，我买地铁票在公主坟进站，本来打算去东边的木樨地，不过临时又改变主意，要去西边的苹果园，那我转身到对面坐另一个方向的地铁就行了。而在我们国家，中途如要改去另一个方向，必须再买一张票，才可以去。当时，在公主坟地铁站站台上，我们闹了半天也没搞清坐哪个方向的地铁列车。我们想问中国人又不敢问。终于，我鼓足勇气问一个看起来好像军人的中国人，因为他穿着绿色的军服。我怕他听不懂我的话，十分小心地问他，他一看我们就知道是外国人，讲得很仔细，而且为了给我们慢慢地说清楚，他说他时间充裕，可以陪着我们去北京站。这太让我们感动了！于是，我们4个人顺利到达了北京站。

????现在我自己可以坐地铁到任意想去的地方了。每次想起那位亲切的中国人，我的心里仍是甜滋滋的。 

(北京外国语大学中文学院推荐)
  (人民日报海外版，1998年2月14日，8版；作者：许逸菊 (韩国)；526字)
  承德：【ChéngDé】name of a city.

  公主坟：【Gōngzhǔfén】name of a place in Beijing.

  木樨地：【Mùxīdì】name of a place in Beijing.

  苹果园: 【Píngguǒyuán】name of a place in Beijing.
