Unit 17 Lesson 3 (阅读三) 
为我的发现所激动
 ????在同中国人共同工作和生活中，我开始对我的中国同事熟悉起来。

????我到中国工作快半年时，一位年轻的姑娘问我是否愿意教她学习英语，我欣然应允。从那天起，每天中午休息时，我教她英语。不久，一个高中生也来到我的办公室讨教一些英语阅读中的问题。现在，我已经有9个学生，年龄从15岁到30岁不等。

????我几乎将我工作之外的所有空余时间都用在帮助他们纠正发音和阅读理解上。一天，我被邀请到卫河中学给中学生上英语口语课，我接受了，并开始了解中国的学校，以及他们的教学方法。我发现无论是职工还是学生，都以我在美国从未听说过的刻苦精神来学习外语。我开始思考，我究竟该为他们做些什么？一位老师给了我一个答案，他说：“你是否考虑过工作结束后留下来，到我们学校教英语？”我很快答复他：“如果中国需要我留下，那我就留下来。”后来，我提交了到中学教英语的申请。

????现在，总有人问我：“为什么你不去北京、上海，或者别的什么地方，而是在一所中学任教呢？”其实，答案非常简单。不错，到处都有需求，可在这里我感觉到了我是这个群体中的一员。

????要真正了解中国，仅仅几天和几个星期是远远不够的。中国不仅是一个国家，她更是一个多民族的集合，大家工作、奋斗在一起，由此奔向下个世纪。了解了中国的青年就了解了中国的未来。如果你这样做了，你会为你所发现的东西所激动。
(作者：阿方索・冈萨雷斯 (美国)；546字)
