Unit 17 Lesson 4 (阅读四) 
在北京我有一个好朋友
 ????来到北京以后给我印象最深的就是街道上运行着很多自行车。自行车作为大众的交通工具得到充分利用真让我大吃一惊。因为在韩国，很少有人以自行车为交通工具的。

????我打算在北京学一年汉语。我想当半个北京人，所以来到北京不久我立即买了一辆新的自行车。刚买的时候我不会骑自行车，因为在韩国时我几乎没骑过自行车。经过多次练习好容易才学会骑车了。我高兴极了。从此这辆自行车便成了我最好的朋友。不仅买东西爱骑车去，甚至到什么地方去玩也常常骑车去。

????这样我便开始体会骑自行车的种种好处了。首先，每天骑自行车有益于我的身体健康。我不用担心没有时间运动，因为一边赶路，一边已经进行了锻炼身体的运动。第二，时间和空间比较自由，可以根据路程确定自己出门的时间，因为无论是大街小巷，汽车能去的地方或进不去的地方，自行车都能去。第三，我不必怕堵车了，北京的车辆特别多，若遇上了堵车真令人着急。可是只要骑自行车就不用愁了！加上北京有自行车专用道路，所以很方便。除了这三点以外，其实骑自行车的好处还多着呢！

????我非常喜欢我的自行车。我高兴的时候它也显得高兴，我悲哀的时候好像它也能理解并在我的旁边鼓励我。刚来北京的时候我很担心：一个人会很寂寞吧？不过这不安显然是多余的。在这么大的北京我并不是一个人。

????今天，让我想一想，跟我的好朋友──自行车一起去那儿呢？ 

  (北京外国语大学中文学院推荐)
(人民日报海外版，1997年11月18日，7版；作者：洪贤荣 (韩国)；551字)
