Unit 17 Lesson 5 (阅读五) 
中国的爸爸会做菜
 ???我来中国近半年了，第一次去中国朋友家里做客。那天，我带了韩国传统的娃娃做礼物。到她家的时候，她的父母都到门口热情欢迎我，我有一种受宠若惊的感觉。

???一进门，我闻闻到了一股诱人的香味儿，我的肚子忍不住叫了起来，真难为情。他们让我坐在客厅的沙发上聊天。这时候，我发现她的爸爸竟然没有和我们一起聊天，而在厨房做菜！

???我觉得非常奇怪，因为在韩国，如果邀请朋友或者同事来家里吃饭，一般是妈妈做饭。我猜大概是妈妈的地位比较高，或者套用中国的说法，爸爸“妻管严”比较严重，被迫去厨房做饭。当我把这种想法告诉朋友的时候，她说，这样的情况在中国是司空见惯的。在韩国，男人不做饭是因为“大男子主义”思想还比较流行，而中国人已经打破了这样的思想，爸爸做饭是一件非常普通的事情。
???
???但是我还是很不习惯，有点儿坐立不安，看见朋友的爸爸在厨房里忙碌地准备着晚餐，我的朋友和她妈妈一副毫不在乎的样子，我觉得非常尴尬。于是我只好一个劲儿地喝水。幸好过了一阵子，她爸爸从厨房出来说：“菜差不多好了，过来吃饭吧。”

???桌上摆满了非常丰盛的中国菜。我惊讶极了，就问我的朋友：“你的爸爸是厨师吗？”朋友笑着说：“他不是厨师，而是一个普通公务员。他这几天挺忙，没有时间做家务，今天因你要来所以露一手。”

???我们边吃菜边喝啤酒。按照韩国的传统习惯，喝酒的时候要尊重长辈，所以她爸爸一劝酒，我就马上喝。喝着喝着我就醉了，但是我尽量不显出喝醉的样子。

???会做饭的中国爸爸，好吃的中国菜，好客的中国人，这真是让我难忘的一天呀！
  （《学汉语》２００２年６期。作者不详。字数：627）
  受宠若惊: 【shòu chǒng ruò jīng 】be overwhelmed by an unexpected favor

