Unit 17 Lesson 6 (阅读六) 
我什么时候才不是“老外”
 ??? 每个人在少年时都有许多美丽的梦想，我只有一个，那就是有一天我能生活在中国。为了实现这个梦想，我少年时就开始学习中国的历史、宗教、文化等等。上大学时，我的专业是“东亚研究”，我继续深入了解中国社会的各个方面，同时我也决心要学习汉语。因为我想只有学好汉语才能实现我生活在中国的梦想。但在加拿大我没有多少说中国话的机会，因此我决定来中国。在这里将近一年的学习和生活，我觉得非常舒心。

??? 可是，最近我才认识到的一个问题却使我感到很伤感，那就是：即使我再在中国学几年的汉语，也许今后我会在中国生活、成家，但我这个不可改变的白皮肤、黄头发、蓝眼睛的人将可能永远被中国人称作是“老外”。对我来说，听到“老外”这个词感到特别痛苦。这是我万万没有想到的。因为我希望中国人把我当作“自己人”。加拿大是个多民族、多种族的国家，即使在路上看见一个非洲人，别人也并不把他看作“老外”。我们不能仅仅通过外表来判断他们是否外国人，而且我们有必要这样加以区别吗？“老外”的确认难道是根据一个人的外表吗？如果是这样，加拿大确实有很多“老外”，可是在他们的护照上真真切切地写着“加拿大”！所以，我认为只要你生活在一个国家，已经适应和习惯那儿的生活，遵守当地的传统与习俗，遵守当地的法律，你就应该可以变成那个国家的“老内”！

??? 随着进一步改革开放，中国与世界各国的政治、经济、文化交流越来越频繁，来中国工作、学习、生活的人会越来越多，中国人很早就有“天下大同”的思想，果真能够如此，我真希望“老外”在中国将成为一个历史名词，各种族的人在中国都亲如一家地生活！ (南京大学海外教育中心推荐)
  (人民日报海外版，1998年2月7日，7版；作者：付丽莎 (加拿大)；621字)
  东亚研究：【dōng yà yánjiū 】 East Asian Studies

  老外：【lǎowài 】Foreign fellow

  天下大同：【tiānxià dàtóng 】Brotherhood of mankind
