Unit 17 Lesson 7 (阅读七) 
?中国见闻
  　　我还记着我刚来中国的经历。在北京机场一辆从南开大学来的汽车接我到天津，那时我便开始了我的第一堂交通课。在我们国家，红灯亮了大家马上就停车，可那天我发现在中国关于红灯的规定似乎是这样：慢一点儿，如果没有交通警察，就可以直接通过。
   　　
   　　从那一天到现在，我发现了中国很多特别的现象。有的我一直不能习惯，比如鸣禽被关入笼子；有的我立刻习惯了，比如中午休息。

  　　给我印象最深的是中国的孩子们。每天我听见他们大笑，他们的生活好像做梦一样美好。我的窗口朝向一座中学，课间学生们玩各种游戏，他们不吸烟，父母不必担心女儿是不是有麻烦，警察不必找逃课的孩子。在我眼里，中国孩子都很快乐又有教养。

  　　我很喜欢散步，可是我不太喜欢别的人好奇地盯着我看，所以我选择在晚上逛大街。中国人不知道他们自己的福气：晚上可以安全地去外边，路上没有拿着手枪的坏人。我来中国之前做梦也想不到我可能晚上的时候在一个大城市里一个人随便在外边走来走去。去年我母亲来北京的时候，她也喜出望外地晚上逛街。

  　　虽然我到过的中国城市都比较安全，但是我还是发现了一个危险的情况，尤其在天津和青岛，很多司机不用汽车头灯。晚上你想要过马路可要小心一点儿。有一次，我问一位司机为什么不用车头灯，他回答要是开头灯一定会浪费油。
  　　
  　　文章结束以前，我还想告诉您我认为中国人最重要的特征是什么：就是有耐性。在我国，城里人都因为浪费时间而烦恼。但是无论中国人等汽车、买票，等懒惰的服务员看完报纸，还是听我说得不好的汉语，大部分人都不着急，很有耐心，我希望自己也能像他们那样有耐心。

  (青岛大学留学生教育中心推荐)
(人民日报海外版，1998年2月3日，7版；作者：墨刚 (美国)；有删节。字数：643字)
