Unit 17 Lesson 8 (阅读八) 
不一样的冰淇淋
　　 短暂的春天很快就匆匆而去了，已经到了夏天，太阳很耀眼，一动就流汗。在这样的季节里，最想吃的是什么呢？还是冰淇淋吧。

  　　
  1994年，我刚来的那年，大街小巷卖的是一种叫“冰棍儿”的冷食。那时候，我吃过一次，它的颜色是淡黄色的，我觉得这一定是菠萝的味道，但其实没有什么特殊的味道，甚至连甜味也很少。吃了一口，感觉特别硬。我的牙很好，什么都可以咬得动，但那时连我的牙也不行了。我跟朋友边聊天边等着它化一点儿。那天幸亏天气很热，很快这硬硬的冰棍儿就化了，慢慢吃着它，我想：中国的冰淇淋的确是“冰”的“棍儿”。

  　　
  1995年的夏天来到了，又到了吃冰淇淋的季节。但我有点儿担心：今年卖的冰淇淋还像去年一样的话，怎么办？再吃“冰”的“棍儿”？我试着买了一个，看见它的外包装袋儿上画的是巧克力，卖冰棍的老大娘给我打开袋儿，样子跟去年不一样，的确有巧克力的味儿，真不错。虽然还有冰棍儿卖，但我看见人们吃的已不是那种冰棍而是冰淇淋了。只有短短的一年，变化就这么大。每次买冰淇淋的时候，都有新产品，品种也越来越多。那年我经常买冰淇淋吃，有的时候一天能吃两三个。

  　　
  1996年、1997年怎么样？这两年，我发现了跟外国合资的冰淇淋。我品尝过几次，这种冰淇淋跟在日本卖的一样，非常好吃，价格也还行。在这里有一个雪糕店，那儿卖的雪糕虽然贵点儿，但是看起来很可爱，吃起来像雪一样，很柔软，而且一放进嘴里就化了。随着冰淇淋味道的变化，名字也变了。冰棍儿、冰淇淋和雪糕，对学习汉语的外国人来说都是一样的意思，但我体会到了这三个单词的差异。

  　　
  冰淇淋的变化是经济发展的结果。在日本，商店里卖的大部分是雪糕，卖冰棍儿的地方已经很少了，所以我常买的都是雪糕。但是偶尔吃上一根冰棍儿，反而让我回忆起小时候每次吃冰棍儿就头疼的事。 

(山东大学威海分校国际教育交流学院推荐)(作者：伊藤智美 (日本)；有删节。字数：722字)
