Unit 17 Lesson 9 (阅读九) 
我看中国
 　　
  我是一个第四代新加坡华裔，目前在清华大学进修汉语。记得当时我告诉家人要到中国来提高我的汉语水平，进一步了解中国文化的时候，几乎每个人都感到不可思议，尤其是妈妈。那时家人已经准备派我到美国去读研究生，但我不肯，因为我从小已经学过汉语，它是我的第二语言，虽然水平不那么高。我日常生活环境用的是英语，到今年，我已经八年没用汉语了。我一定要到中国来了解我祖先的文化和现代中国的情况。

  　　
  我是在1997年9月到北京的。那时候，什么人都不认识，虽然我过去在外国留学过，但由于语言不通，仍觉得有点陌生。但我提醒自己来中国的原因，我就很“勇敢”地跟当地人交朋友，我得到了不少中国朋友的热情帮助。在清华大学，留学生楼的工作人员和中国学生都很热情地帮助我这个“老外”，老师们也很关心我。在街上也很容易地可以跟一些中国人谈起话来，让我再进一步地了解中国。
  　　
  
  　　  虽然我在中国还不到3个月，但我对中国的历史和现在的发展感兴趣，现在我也真实地感觉到了中国。通过看书籍和报纸，我了解到，中国的变化是很大的，在经济发展方面，中国取得了明显的成就，在使人民生活达到更高水平等方面都有很大的进步。但是，中国人民所面对的挑战是很多的。例如：怎样提高人民素质、提高城镇居民和农民收入水平、消灭腐败现象、国有企业改革和下岗职工的问题等，这些都是很不容易解决的。

  　　
  我认为，在中国漫长的历史上，中国人民时时都面对种种的挑战。有时，我想起我的祖国--新加坡，把它和中国相比，但那是个不正确的比较。新加坡是个小国，没有中国那么复杂的挑战。在北京的这10个星期，使我有一个难得的机会去认真了解这个伟大的国家。
(人民日报海外版，1998年1月8日，3版；作者：林康阳 (清华大学新加坡留学生)；有删节。字数：669字)
  新加坡:【xīnjiāpō 】Singapore.

  老外：【lǎowài 】Foreign fellow.
