Unit 25 Lesson 10 (阅读十) 
 敬酒 * 
           敬酒的意思就是在酒杯里倒满酒，请客人喝。敬酒一般都是在餐桌上进行。敬酒是中国的一种文化  ，表示对客人的尊敬  。中国人敬酒时，往往都想让对方多喝点酒，以表示自己对客人很客气和  礼貌  。客人喝得越多，主人就越高兴，如果客人不喝酒，主人就会觉得客人看不起他。 酒席  开始，主人往往在讲上几句话后，便开始了第一次敬酒。这时，客人和主人都要起立，主人先将杯中的酒一饮而尽  ，并将空酒杯口朝  下，说明自己已经喝完，以表示对客人的尊重。客人一般也要喝完。有时候，主人往往回对每一位客人敬酒。 除了主人给客人敬酒，客人也给客人敬酒。如果有人不会喝酒，但是主人或客人又非得敬上以表达敬意，这时，就可请朋友代喝。替人喝酒的人，要很会喝酒才行，要不然，他就会醉倒，那是不礼貌的。   (冰清根据 2005 年第 8 期 劝酒讲究有多种 改编 字数 319 )    敬酒【 jìngjiǔ 】 propose a toast; toast.  文化【 wénhuà 】 civilization; culture; education; schooling; literacy.  尊敬【 zūnjìng 】 respect; honour; esteem.  客气【 kèqi 】 polite; courteous; modest.  礼貌【 lǐmào 】 courtesy; politeness; manners.  酒席【 jiǔxí 】 feast.  一饮而尽【 yīyǐnérjìn 】 empty the glass at one gulp.  朝【 cháo 】 facing; towards. 
