Unit 25 Lesson 3 (阅读三) 
 “川酒” * 和“云烟” *
         在中国喝酒、 . 吸烟  的老人都知道“川酒”和“云烟”。他们说喝酒要喝四川酒，吸烟要吸云南烟。这是因为很久以前，四川省出产非常好喝的酒，而云南省出产味道非常好的香烟。有些四川的名酒历史很长，现在还是有很多人喜欢，比如，“竹叶青”  和“剑南春”  。很多著名的香烟都出产于云南，比如，“红塔山”  ，“玉溪”  和“云烟”。在中国，要是想把香烟和酒当作礼物送给朋友，很多人喜欢买四川产的酒和云南产的烟，因为它们虽然比较贵，但是质量好，而且平常大家都舍不得自己买。          听说，四川的酒好是因为那里的水很甜，所以做出来的酒味道很特别。云南的气候特别适合烟草  生长，所以能生产出质量很好的香烟。 ( 作者 : 文慧科 字数 278 )    川酒【 chuānjiǔ 】 alcoholic drink; wine; liquor produced in Sichuan Province .  云烟【 yúnyān 】 tabacco or cigarette produced in Yunnan Province  吸烟【 xīyān 】 smoke  剑南春【 jiànnánchūn 】 a famous wine produced in the Mianzhu county of Sichuan.  红塔山【 hóngtǎshān 】 a famous cigarette produced in Yunnan  玉溪【 YùXī 】 a famous brand of cigaratte located in Yunnan  烟草【 yāncǎo 】 tobacco. 
