Unit 25 Lesson 6 (阅读六) 
婚礼 * 上的酒
           中国传统的婚礼上是一定要有酒的。一般新郎  新娘  会向亲戚  朋友敬酒  。以前的婚礼上敬酒都用很大的酒杯，但是近几年人们都知道喝酒太多对身体不好，而且参加婚礼的人有很多还要开车回家，所以婚礼上的酒杯也变小了。            因为大家讲究喝酒讲质量  而不是数量了，所以，用来敬给客人的酒也越来越高级，越来越贵，有些很讲究的家庭甚至把“茅台”敬给客人。一瓶最普通的“茅台”也得三百块左右人民币！但是，大多家庭不能负担得起那么贵的酒，而且即使有的家庭能负担得起，也不愿意在酒上花那么多钱。有一种酒，价格不高，档次  也够，而且名字很吉利，这种酒叫“红双喜  。”红双喜有成双成对  ，喜庆的意思，所以在婚礼上很合适。现在在中国，有很多不同的公司生产“红双喜”酒，其中最著名的有苏州  的郎力福红双喜酒和贵州的飞天红双喜酒等等。有些“红双喜”酒是用葡萄做成的。(作者 文慧科 字数 353)    婚礼【 hūnlǐ 】 wedding ceremony; wedding.  新郎【 xīnláng 】 bridegroom.  新娘【 xīnniáng 】 bride.  亲戚【 qīnqi 】 relative.  敬酒【 jìngjiǔ 】 propose a toast; toast.  质量【 zhìliàng 】 quality;  档次【 dǎngcì 】 scale; class.  双喜【 shuāngxǐ 】 double happiness.  成双成对【 chéngshuā chéngduì 】 twinned, in pairs.  苏州【 SūZhōu 】 Place Name - Area code: 0512, Postcode: 215000 ( 江苏省 ).   
