Unit 25 Lesson 7 (阅读七) 
跟爸爸“谈判 * ” 
           我的爸爸从很年轻的时候就开始吸烟喝酒。年轻的时候他工作很忙，所以常常吸烟来减轻压力  。他说吸烟的时候他能思考  得更好，可是那时候烟很贵，所以他不得不少吸点儿。 80 年代以后，爸爸的工作越做越好，经济 条件 也比以前好多了，烟对他来说再也不象以前那么贵了，所以他就开始吸很多烟。而且，因为他的工作常常需要应酬  ，他喝的酒也比以前多了。烟和酒对人的身体很不好，到了 90 年代的时候，我们就发现爸爸的身体越来越不好了。可是，大家跟他说过很多次，他就是不能少吸点儿，少喝点儿。            我是爸爸最喜欢的女儿，长大以后也成了经常和他聊天的朋友，所以决定要和爸爸“谈判”，劝他戒酒戒烟。我跟爸爸一起常常做运动，帮他买戒烟糖，劝他少喝酒。后来，爸爸慢慢地不喝酒也不吸那么多烟了。   (作者 文慧科 字数 316)    谈判【tánpàn】 negotiations; talks.  压力【yālì】 pressure; overwhelming force.  思考【sīkǎo】 think deeply; ponder over; reflect on.r  经济【jīngjì】 economy; of industrial or economic value; economic; financial condition; income; economical; thrifty.e  条件【tiáojiàn】 condition; term; factor.  应酬【yìngchou】 have social intercourse with; treat with courtesy; <old> dinner party. 
