Unit 25 Lesson 8 (阅读八) 
“大中华”
           对于一个不吸烟的人来说，不管 什么牌子  ，什么味道的香烟都没有关系。但是对于喜爱吸烟的人来说，香烟的味道好不好，质量高不高很重要。也有一些人，既不喜欢香烟，也不讲究  质量和味道，但是却很讲究香烟的牌子。这些人大多是需要很多应酬  的人，比如公司老板和饭店经理  ，他们常常要接触喜欢吸烟的人，为了生意  ，他们有时候不得不陪著客人吸烟。对于他们来说香烟的牌子非常重要，因为那不仅说明了他们自己的经济  实力  ，也表示出他们对于客人有多尊重。           在中国，有很多有名的香烟牌子，比如“玉溪”和“云烟”等等。在这些著名的香烟中，“大中华”大概是目前最吸引人的，也是最贵的。很多人都觉得能每天都吸“大中华”的人一定都不简单，因为能消费  得起这么贵香烟的人在经济和各方面都是很有实力的。  (作者 文慧科 字数 323)   牌子【páizi】 plate; sign; brand; trademark.  讲究【jiǎngjiū】 be particular about; pay attention to; stress; strive for; exquisite; tasteful; careful study.  应酬【yìngchou】 have social intercourse with; treat with courtesy; <old> dinner party.  经理【jīnglǐ】 handle; manage; manager; director.  生意【shēngyi】 business; trade.  实力【shílì】 actual strength; strength.  消费【 xiāofèi 】 consume. 
