Unit 25 Lesson 9 (阅读九) 
 “竹叶青 * ”的由来 *
           传说  很早以前，山西酒行  每年要举行一次酒会。到酒会这天，酒坊的老板们都把自己作坊里当年做的新酒抬  一坛  到会上，由酒会会长主持，让大家品尝，排出名次  来。这一年，又要开酒会了 , 当时有家酒坊的老板叫两个小伙子送一坛酒到酒会去。            这天天气特别热，两个小伙子抬著一坛酒，走得又热又渴，就停在一个竹林子  旁边，在竹子上扯了两片大竹叶做成了两个小酒杯，就你一杯、我一杯地喝起酒来了。不一会儿 ，他们把那酒喝得只剩下半坛儿，怎么拿到酒会去呢 ?            于是，他们在竹林子下的小水湾  拿了点水往坛子里加。            到了酒会上，会长打开酒坛， 只见那酒的颜色变的绿晶晶  ，还有一股竹叶的清香  ，他尝了一口，连说： “好酒，好酒！”确这年酒会上，这两个小伙子送去的酒，名列第一！后来，那家酒坊就用竹林下的小水湾的水来做酒，把那酒取名叫“竹叶青”酒。   ( 冰清根据 2005 年第 11 期 竹叶青的美丽传说 改变，字数 341)    竹叶青【 zhúyèqīng 】 bamboo-leaf-green liqueur, a pale; green Fen ( 汾 ) liquor or a light yellow Shaoxing ( 绍兴 ) wine.  由来【 yóulái 】 origin.  传说【 chuánshuō 】 it is said; they say; legend; tradition.  行【 háng 】 trade; professions; line of business; business firm;  抬【 tái 】 lift; raise; (of two or more persons) carry  名次【 míngcì 】 position in a name list; place in a competition.  林子【 línzi 】 woods; grove; forest.  湾【 wān 】 a bend in a stream; gulf; bay; cast anchor; moor.  晶晶【 jīngjīng 】 glittering; sparkling; glistening.  清香【 qīngxiāng 】 delicate fragrance; faint scent.   
