Unit 19 Lesson 1 (阅读一) 
我以是一个盟员为荣
　　我的家乡在福建连江。百年来，这里曾有很多仁人志士为追求自由和光明，赴汤蹈火，在所不辞。黄花岗七十二烈士中，有九个烈士是连江县人。志士们这种“国难当头，匹夫有责”的英雄气慨，在我的人生中，时时激励着我。1937年“芦沟桥事变”后，日军大举入侵，国难当头，我毅然离日返国，一边从事教学和研究工作，一边参加抗日民主运动。
　　中国民主同盟成立于民族危难之时，许多我所仰慕的爱国民主主义者和著名的学者，都是民盟的中坚力量。抗战胜利后，在反内战、反独裁的斗争中，民盟始终是中国共产党的亲密战友。1947年10月27日，国民党政府宣布民盟为“非法团体”，我就在这年加入了福建地下民盟组织。 “文革”后，福建民盟恢复了组织活动。1978年6月，在盟员座谈会上，包望敏同志根据盟中央商议的精神，宣布调我到省民盟主持日常工作。我这年过七旬的新兵，受命于特殊的历史关头，深感肩上责任之重大。
　　党的十一届三中全会后，中国进入了一个新的历史时期。福建民盟的工作又出现了勃勃生机。80年代初期，民盟福建省委员会多次邀请了费孝通、钱伟长、侯学煜等著名学者来福建讲学和考察。在考察过程中，他们对福建的改革、发展和现代化建设，提出了许多很有价值的意见和建议。1985年10月，民盟福建省委在福州市召开“闽南三角地区经济技术开发研讨会”，1986年11月，民盟中央钱伟长同志出席并指导民盟福建省委员会在漳州市举行了“九龙江流域整治与开发研讨会”。研讨会取得积极的成果，在福建省扩大了民盟的影响。此外，福建民盟自80年代初开始，就与天津、上海民盟组织一起就我国基础教育问题，联合开展了深入的调查研究和研讨活动。福建民盟作为参政党的地方组织，在不断加强自身的建设，积极履行“政治协商、民主监督、参政议政”三大职能的同时，也为福建省的经济建设和社会发展，作出了一定的贡献。
　　今年是新世纪的岁首，今天是我的生日。在这新世纪之春，我又想起1980年新春佳节，当时的中共中央总书记的胡耀邦同志专程到民盟中央看望民盟同志，胡耀邦同志说：“民盟是爱国的，是学有专长的，为人是正派的。”  我怀想此生，虽然没有更大的作为，但我以自己是个盟员为荣。章振乾 中国民主同盟网站:http://www.mmzy.org.cn 2006年12月22日 字数 867
