Unit 19 Lesson 10 (阅读十) 
超级女声
　　8月26日晚，风靡全国的“超级女声”唱歌比赛节目在湖南卫视结束。经过激烈竞争，李宇春、周笔畅、张靓颖分别获冠、亚、季军，她们也成了名副其实的  “超级女生”。这个比赛节目是湖南卫视于2004年5月创办的，它提出“想唱就唱”的口号。只要是喜爱唱歌的女性，不分唱法、不计年龄、不论外形、不问地域，都可免费参加比赛。比赛根据观众的投票数淘汰选手。 
　　同一片蓝天，同一个起点。让人有一个出头的机会，让人有一个拼搏的场所，让人有一个公平竞争的舞台，让人有一个寄托感情的归宿。台上台下，剧里剧外，情之所系，心之所牵，浑然一体。不是为了自己的理想，亦是寄托了自己的理想。实现这个目的的过程是什么？突然我悟到，是“民主”，是不打引号的民主。    
　　民主，这个美好的字眼，被超女抢先使用了，而且比赛进行得如火如荼。我不想将超女一开始的动机锁定为民主，我也肯定节目或参与的初衷不是利用民主或达到民主，但是他们无意中使用了民主，才达到了今天的效果。如果不认同，我们来看超女的一个例子。观众发短信投票，我们就不去说了。且看现场赛,我认为这是超女最民主的地方。在杭州赛区，两位选手被指定为参加最后决赛，经过各自拉票，唱完后，由三十一位大众评委进行表决。激动人心的是，前面三十位评委的票数一样，二位选手打平。这时候由最后一位投票人的投票决定结果。在众目睽睽下，投票人自然地把票放入她或他所喜欢的选手的票箱。一个胜出者就这样诞生了。超女将民主的过程，演绎得如此自然，叫人无法承受又不得不承受，由不习惯承受到乐于承受。我的思想，接受了一场民主游戏的洗礼。
　　我与超女没有什么关系，要说有，就是最近每期都看，娱乐而已。  但我想说的是，人们都说母亲是孩子的第一位老师，我想，这些超女，不知她们是否认为自己赶上了民主的时候，也许，她们的后代，一定会非常有民主意识。 www.xinhuanet.com 2005   年 8 月 8 日 作者: 热土潇湘 字数 745
