Unit 19 Lesson 2 (阅读二) 
海外褒贬不一的“中国式民主”
　　无论是“中国威胁论”的鼓噪者，还是“中国机遇论”的青睐者，在西方人看来，  “中国” 和“民主” 是无法联系起来的。 
　　实际上，这并不让人吃惊。如果按西方国家的民主指数来评定的话，支撑中国民主制度的人民代表大会制度和中国共产党领导下的多党合作与政治协商制度就会变得一无是处。那么，在一些西方人眼里如此专制、独裁的中国政治是不是已经成为众矢之的了呢？  事实是，情况正好相反。2006年，皮尤全球民意调查对各国居民对自己国家的满意程度进行了调查。其中有一个提问是：“你对你的国家的状况满意吗？”在中国，对这一问题的肯定回答占到81%。实际上，早在2001年，在美国民主理论家拉里・戴尔蒙德主编的《中国的选举与民主》一书中，早有相同的结论：大多数中国人支持中国的经济和政治体制。假设所有参与调查的中国人都在说谎，但让人不能回避的事实是，以西方标准来评定的百无是处，甚至是“专制”的中国政治却并没有崩溃。而且有目共睹的事实是中国的民主政治一直在创造着奇迹。 
　　1999年5月，斯坦福大学的胡佛研究中心召集美国国内顶尖的从事民主研究的学者举行了一次学术研讨会，会议的议题是如何在拥有13亿人口的中国实现民主。当时就有部分学者对中国的民主化前景相当的乐观。在戴尔蒙德的著作中，作者亦对中国的民主化前景表示出乐观的态度。比如，就中国的村民选举，作者认为，支持改革的精英将会同普通公民一道，最终形成一种民主的政治体制。不仅如此，该书的作者还相信，中国的文化能够支持民主政治的建设，为民主政治的巩固做出贡献。这不仅仅是西方学者的结论，一些发展中国家亦对中国的民主做出了公允的评判。  《印度信息网》对今年中国的两会的评论认为，“中国式民主制度是世界民主制度中的一种新模式”。与西方民主中强调竞争和参与不同是，中国民主强调人民当家作主。 
　　事实上，对中国式民主，无论是批判还是赞扬，都是一面镜子。支持坚定了我们的信心，批评亦让我们看清自己。对于批评，中国先贤早有“有则改之，无则加勉”的教导。像中国的经济体制改革一样，中国的民主政治建设亦不能离开人类政治文明发展的康庄大道。 
