Unit 19 Lesson 3 (阅读三) 
保障１亿流动选民的权利
　　目前，涉及九亿选民的县乡同步换届选举已在中国十九个省市先行启动。据统计，中国目前有１亿以上农村劳动力进入城镇就业，各种流动人口的数量超过全国总人口的十分之一。各地在选举中主动联系在外的流动选民，通过回乡参选、委托参选、现居住地参选三种途径，使他们能够顺利参选。 
　　选民登记是选举的第一关。在吉林长春市鹿乡镇，各选民户口所在地采取了写信、打 电话、发短信、委托亲友转告等各种方式，与流动人口取得联系。９月１２日，正在大连一家具厂干活的蔡连志听说传达室有他的电话，急忙跑了过去。电话那端传来：“你好，我是鹿乡镇蔡家村选区领导小组冯富贵。县乡人大换届选举正在进行中，现在是选民登记阶段。你可以在大连参加选举，也可以回家参选，或者委托你的亲友投票。你选择哪种方式？” “选举？”蔡连志虽然已经从广播电视里听说了这个事，但是觉得与自己关系不大。似乎感觉到了蔡连志的犹豫，电话那端继续说：“县乡人大代表选举是直接选举，是人民当家做主的重要体现。请珍惜你的民主权利，选出你心目中的当家人，投出你的宝贵一票！” “别人都如此重视自己的选举权，自己又有什么理由放弃？” 蔡连志当即说：“我在大连参加选举。” “好！我们将为你办理选民资格证明，邮寄到你现在的居住地……” 
　　蔡连志不知道是，为了找到他，蔡家村选区领导小组作出了怎样的努力。由于村民大多白天干农活，早晚在家。选举工作人员起早贪黑地逐户走访进行选民登记。工作人员先是从他哥哥蔡连成要来了他的电话号码，可是电话却始终打不通，又通过他同乡的一个朋友才查到了准确的电话号码。 
　　鹿乡镇人大秘书李奉华告诉记者，全镇有２４３２０人符合选民资格。我们在两周内完成了选民登记工作。为联系外出人员，我们寄出了２００多封信，拨打长途电话１０００多次；除７９人无法联系到外，其余２０００余位外出人员都取得了联系，保障了流动选民的选举权“落地”。 （作者：  记者杜文娟 《人民日报》海外版2006年10月26日第4版 字数：770） 
