Unit 19 Lesson 4 (阅读四) 
上海非公企业3年内建立民主管理制度
　　上海非公有制企业正在加快推进职工民主管理进程。从日前举行的“上海非公有制企业职工民主管理工作会议”上传来信息，目前上海非公企业中建立了工会的企业数已达６５％，其中建立职代会制度的企业达４０％。到２００９年，上海非公企业将普遍建立民主管理制度，建立职代会制度的企业将达８０％以上。 
    上海非公经济近年来发展迅速，非公经济已经成为了推动经济和社会发展的重要力量。２００５年７月，上海市总工会、市社会工作党委和市企业联合会等联合制定了《关于推进上海市非公有制企业职工民主管理的指导意见》，意见明确提出：要以职工（代表）大会和平等协商集体合同两项制度为主导，以与企业相适应的其他的民主管理形式作补充，形成具有上海特色的非公企业民主管理模式。 
    民主管理营造了和谐的劳动关系，也促进了企业和职工共同发展。中加合资的上海英提尔交通汽车零部件有限公司建立了职代会制度，在岗位聘用、辞退、劳动报酬，工作时间、休息休假、劳动安全、福利待遇这些问题上，企业都与职工进行磋商，达成一致的意见；企业还将降本增效、管理创新等纳入协商谈判的内容之中，促进了企业与职工的双赢互利。去年公司整体搬迁，方案制定后，先后举行职代会代表座谈会、听证会，听取意见，最终的方案获职代会高票通过，搬迁计划如期实施。 
　　形式多样的民主管理，从整体上提高了维护职工权益的水平。上海普陀区已经注册的非公企业达１万余家，非公企业从业人员占全区职工总数的２／３。普陀区总工会在推进平等协商制度时，突出工资报酬和劳动定额两个重点，通过充分调研，拟定了厨师长、烹饪师、大堂服务员、切配工等行业内１６个主要工作岗位的最低工资标准，并作为议题，提交区餐饮行业劳动关系三方协商机制通过，纳入集体合同，维护了餐饮从业人员的权益。从而餐饮从业人员的工资过低、劳动时间过长的情况得以遏制。 
  2007年06月14日 16:06:15 　来源：新华网 字数:  753
