Unit 19 Lesson 5 (阅读五) 
民主和公民文化素质
　　政治体制改革的核心是发展民主。虽然这些年来我国的民主政治实践在不断向前推进，但是在这个问题上，依然存在不少疑虑。
　　有观点认为，中国不应“过分强调”民主。理由是中国没有经历过资本主义阶段，公民素质不高，缺乏民主政治的熏陶，而十三亿人口中又有九亿农民，所以不适合搞民主。对我国目前推进民主的路径，有人认为推行村民自治是从人口文化素质最低的农村开始搞民主，是不科学的、违背规律的。由此出现的家族、宗族势力控制选举，以及贿选等不健康现象，都是违背规律带来的后果。
　　民主和公民文化素质究竟是什么关系？从人类发展史的角度看，可以把民主和公民文化素质定性为一种正相关关系。即人们的文化水平越高，对民主的理解也就越深刻，对待民主就越理性，民主的运行规则就越容易得到遵守。但是，这只是在宏观的、哲学的层面上理解。就微观层面而言，事实往往表现出相反的状况。
　　抗日战争和解放战争时期的农民文化素质如何？用农民自己的话说，“斗大的字识不了几个”。那时农民的文化素质，和当今时代接受义务教育的农民根本不能同日而语。但是，正是在这些我们今天看来完全可归入“最低素质”的人群中，我们党有声有色地搞起了民主选举。1937年5月，中共制定的《陕甘宁边区选举条例》，充分考虑到大多数选民文化程度不高的情况，规定选举可以采取多种投票方法:识字多的选民用票选法，识字不多的选民用画圈法、划杠法，完全不识字的选民用投豆法。有些地方还发明了烧香燃洞选举等方法。美国记者史沫特莱到鄂豫边区访问，亲眼见证了人们踊跃参选，用黄豆或绿豆作选票，选出自己中意的候选人的选举盛况。她感叹:“这是比近代英美还要进步的普选！” 
　　可见，用文化素质低作为不搞或少搞民主的理由是站不住脚的。当然，我们不能得出结论说，民主和公民文化素质完全没有关系。必须承认，文化素质与行使民主权利的关系是很密切的。例如，现代民主制度需要公众的参与。如果公众的文化素质不高，真正的参与便难以实现。如果公众不知道民主所应遵循的基本规则，那么，民主很容易被滥用，造成国家治理的危机。上述这些情况，在许多国家推进民主政治的过程中都出现过。需要明确的是，文化素质不决定该不该搞民主，而只影响民主的水平。 京报网  www.bjd.com.cn    日期:2007-05-21     
  作者:王长江 字数: 899同日而语【tóngrì'éryǔ】 be mentioned in  the same breath.
  有声有色【yǒushēngyǒusè】 full of sound  and color.
  鄂豫边区【èyùbiānqū】 places in Hebei and Henan  provinces. 
