Unit 19 Lesson 6 (阅读六) 
民间独立候选人姚立法
　　姚立法先生是中国著名的民间独立候选人。２０多年来，他致力于中国基层民主选举，曾成功当选为湖北潜江人大代表，是当代杰出的宪政实践者。人们称姚立法为“布衣代表”。 
　　姚立法1958年生于湖北潜江龙湾镇。他于1987年，1990年，1993年参加了三次潜江市大代表选举。但都没有成功。第一次竞选，姚立法是被单位里的同事们联名推荐的；第二次，他提前开始研读相关法律，并印了2000多份个人简历，发给选民。市政府文教办公室曾要求他不要再竞选，不要散发个人资料。第三次，他采取写公开信的方法对选举过程中一些不合法的现象提出质疑：“不是由选民推选产生的选民小组组长、副组长，其身份是不合法的，候选人由组长先定，再找人签名上报是不合法的。”
　　1998年，姚立法作为独立候选人参加了潜江市第四届人大代表竞选。他给选民的公开信说：“我建议大家把神圣的一票投给那些能代表人民的利益、模范遵守宪法和法律、有较强执行代表职务能力的人。”  最终，他成功了。在五年的任职中，他提交议案多达187份。他为教师追讨亿元欠薪；调查出潜江619位村官被非法撤换；捅破乡村选举假象；促成董滩村委会重新选举……。在姚立法的带动下，２００３年有四十一位独立候选人参加潜江选举。今年，独立候选人增加到近百人。
　　姚立法认为独立候选人参加竞选可以激发选民参加选举的热情。中国过去是封建社会，百姓没有选举意识。但是中国人是可以接受选举的，他们和民主制度不冲突。比如1949年前，中国乡村的族长就是推选出来的。中国老百姓不关心选举、甚至厌恶选举，是因为中国的选举都是假的，他们当然对此不以为然。我们站出来，独立参加竞选，向选民宣传选民在选举过程中的法定权利，指责和揭露主持选举的相关组织的违法选举的具体事实，向选民宣传人民代表的法定权力和社会走向正义的关系，我们用传单等形式公开向选民承诺当选后要做的事。这些自然会受到选民的拥护，会改变老百姓对选举的态度，激发选民关注和参与选举的兴趣和热情。
    
      
二零零六年八月十三日 
(博讯自由发稿区发稿) (博讯 boxun.com)作者:不详 字数:789
