Unit 19 Lesson 7 (阅读七) 
谁来管纪委
　　“县纪委机关现有干部职工40人，其中在岗33人，去年总开支竟然达到310万元，每人平均近8万元，其中用于招待的费用近百万元……”。纪委在管我们的公款消费，但是谁来管纪委？“我明确告诉大家，县委在管纪委！如果纪委机关今年不加大力度，解决招待费居高不下的问题，县委将严肃追究单位负责人的责任！”4月1日，湖北监利县委书记余日福的“怒斥”在全县引起震动。 
　　在现在的反腐败斗争中，站在前台的是公、检、法，幕后的指挥是纪委，有些地方的纪委甚至直接走上了前台，纪委就是反腐败的“总指挥”。可是，谁来管纪委呢？近年来，纪委腐败的案件日渐其多，这个问题一直窝在很多干部群众的心里。根据党章的规定，地方各级党组织的纪委由同级党委和上级纪委双重领导。也就是说，县委有权管县纪委。但这种“管”只是“领导”而不是“监督”。这才是  “空白”之所在，这正是“谁来管纪委”问题的实质。 
　　余书记明确地告诉大家：县委在管纪委。问题是，县委以什么方式、通过什么途径“管纪委”？纪委就是负责监督党员及党政机关贯彻落实党的路线方针政策的专门机构。哪个局委大吃大喝、奢侈浪费了，纪检监察要去调查，最后由县委决定如何处理。可是，如果纪委公款吃喝、滥用权力，谁去调查呢？审计局敢去审计纪委吗？纠风办敢到纪委纠风吗？没人调查核实，县委又如何处理呢？余书记说“纪委生活招待费近百万，日平均4000元”，会后就有人提出异议说“这个说法有误”，那么谁来核实？书记总不能亲自去调查吧。也许有人要说，县委可以指示审计局去审计或者成立专门的调查组嘛。但这不是常规的监督方式，而监督本来就应该是常态的。也许有人要说，上级纪委可以监督下级纪委。但上级纪委往往处于异地，而且都是“一个系统”，这种监督是靠不住的。 
　　“谁来管纪委”是一个复杂的命题，答案也绝不像余书记回答得那么简单。说到底，这是党内民主的大问题。 摘自2007年6月19日 星期二《燕赵都市报》 
  作者：盛大林 字数： 763 
