Unit 19 Lesson 9 (阅读九) 
选上的干部不民主
　　本刊记者走访中发现，不少农村落实民主监督的主要矛盾是，一方面是农民民主意识越来越高，表达民主的愿望越来越强；另一方面是在机制体制制度上，未能建立起充分表达这一愿望的有效平台。
　　吕梁市纪委常委、监督室主任张黎平告诉本刊记者，目前，农村有许多硬性任务需要完成，如计划生育、禽畜强制性防疫、退耕还林等，再加上级机关的一些随机工作，如秸秆还田、秋耕、公路整治等，都涉及到农民的切身利益。与这些硬指标、硬任务相比，一些乡镇认为抓党风廉政建设是软指标，说起来重要，做起来次要，忙起来不要，而且很多不从实际出发，而是照搬照抄，真正能够发挥作用的很少，更谈不上实施责任追究。特别在村干部的任用上，认为村干部只要能完成任务，不出事，就是好干部，往往对干部出现的问题大事化小，小事化了，惩治不严，监管不力，从而助长了“村官”们的“家长制”、“一言堂”。
　　临县刘家会镇刘家会村村主任1990年至1997年任村支书期间，不依法照章办事，在村民宅基地审批中不是统筹考虑，按需分配，而是谁有钱批给谁，“家族兄弟”优先批。结果造成全村20余户村民无房，120余户非法修建，他自已还在村子里非法占地建加油站、办私立学校，村民对此怨声载道，上访不断。1997年他被开除党籍。2004年7月，他又当选为村主任。至今，这个村还有6户“老上访”户携妻带子奔波于县、市、省和北京。
　　周腊成于1984年至2001年在泽州县巴公二村任党支部书记兼村委会主任期间，曾做过一些有益之事，但后来便逐步蜕变为横行乡里的“土霸王”，恶行累累。根据晋城市检察院调查，1994年至2001年5月间，周腊成利用职务之便，用其私有的三部汽车在巴公二村办  “春城煤矿”。552万多元煤款转入周腊成个人账户，他还指使“春城煤矿”矿长和会计采取瞒报收入、虚假申报的手段偷税1410多万元。更令巴公二村百姓难以容忍的是周腊成在任期间的种种恃强凌弱的行为。据晋城市检察院指控，1986年至2001年十几年间，上到70多岁老人，下至十余岁孩童，从镇党委书记到普通村民，周腊成想打骂谁就打骂谁。 
　　针对“选上的干部不民主”这一现象，山西国祥律师事务所主任张亚锋认为，基层民主是一个制度体系，“选举”只是其中的一小部分，必须有配套制度加以完善，否则容易出现问题。


摘自www.  people.com.cn 2007年05月15日 记者 胡靖国 字数：896
