Unit 21 Lesson 1 (阅读一) 
两个人的学校
　　3月1日早上7时50分，位于辽宁省丹东市石湖沟乡宝山村的一所小学如往常一样，奏起了国歌，升起了国旗。但不同的是，这是一所只有一位教师和一名学生的“爱心小学”，这所学校的学生亮亮（化名），是一名艾滋病毒携带者。亮亮1997年出生时就感染了艾滋病毒。7岁时他被父母送到宝山村当时唯一的小学宝山小学上一年级。亮亮的到来掀起了轩然大波，很多学生因为害怕而不来上课，有的甚至要转学，只上了3天学的亮亮被迫回到家中。事情发生后，教育局和政府经过研究，决定为亮亮单独办一所“爱心小学”，曾担任过小学教师的王立军老人主动请缨当亮亮的老师。2004年11月12日，“爱心小学”正式成立。 
　　回忆起这一年来的授课过程，王立军说可以用“艰难”两个字来概括。亮亮身体虚弱，接受程度很慢。学会从1到10的数字，足足花了两个多月。学语文的难度更大，一首诗要说上百遍，亮亮才能记住。一年下来，亮亮终于能够做简单的加、减、连加等运算了，还学会了七八首古诗和儿歌。虽然授课过程极其艰难，但在课余时间，这一老一少却玩得不亦乐乎！“我们既是师生，也是朋友。”王立军说。一年多来，王立军对亮亮产生了深厚的感情。每学期开学，王立军都会为亮亮准备好铅笔和本子；因为怕亮亮摔伤或撞伤，王立军就是出去给自行车打气，也要带上亮亮。 
　　亮亮的学习进度很慢，他一年学到的东西，还不如普通孩子一学期学的东西多。王立军老人说，对于亮亮这个特殊的孩子，尽管自己不能让他掌握像同龄的孩子一样多的知识，但希望自己的努力，能让他像同龄的孩子一样快乐地生活。采访中，亮亮一直憨憨地笑着，红彤彤的脸蛋透出一丝羞涩。当记者问他的理想是什么时，这个身体瘦弱的孩子大声地回答：“当警察，抓坏人！” 
　　2006年，亮亮9岁了！两个人的学校到底能坚持多久？这是王立军一直思考但没有答案的问题。“从目前看来，小学六年级的知识，我还可以教他，但以后该怎么办呢？而且两个人的学校，毕竟不利于孩子开阔视野和保持愉快的心情，因此，我希望，亮亮可以回到属于他的美丽校园里去，这一天不会太远吧！” （作者：王莹  《浙江日报》2006年3月30日  字数 831 ） 
