Unit 21 Lesson 10 (阅读十) 
真正的义务教育时代即将到来
　　教育关系国家和民族的未来，多年来它一直是“两会”委员们热议的话题之一。今年，“全国农村普遍实行免除学杂费的义务教育”政策出台。这一举措预示着真正的义务教育时代即将到来。 
　　人大代表、哈尔滨工业大学校长王树国指出，“《义务教育法》出台这么多年，并没有真正得到很好的落实。从小学开始，尤其是农村的中小学，很多孩子辍学，这是一个很大的问题。这个问题是一个软刀子，一两年可能看不到有很大的影响，但是从长期来讲就会对一个民族的文化素质造成致命的伤害。” 
　　最需要教育资源的地方，往往最缺乏教育资源；最需要接受教育的群体，往往离教育资源最远。教育资源配置不均衡，已成为困扰中国教育健康发展的一大难题。人大代表王秀君，这位在山东的一所中学教了30多年语文的老教师对此深有感触。王老师认为，教育资源分配不均衡，有其历史原因：改革开放初期，为尽快培养出国家建设急需的人才，在当时条件下，只能集中财力物力人力创建一批重点幼儿园、小学、中学。这一做法为培养国家建设人才做出了贡献。虽然这种做法有其合理性，但也带来了山头林立的局面。“现在，已经到了应千方百计把树立起的山头给攻下来的时候了。”王秀君说。 
　　如何“攻山头”，王老师给出答案：要促进教育要素在城乡之间、学校之间的流动，拉平差别。城乡师资水平有差别，城里和农村老师待遇上悬殊是事实。能否实行这样一种制度：老师只有有到乡下支教的经历，才能获得在城市任教的资格，而农村的老师如果教学成绩好，也有资格到城市教书，以此来打破阻碍人才流动的障碍。 
　　什么样的义务教育才是真正的义务教育？人大代表、华中师范大学教育学院教授周洪宇思考了很久，他说：“我所期待的义务教育应该是全免费的义务教育，应该是均衡的义务教育，应该是高质量的义务教育。” 周洪宇接下来解释，全免费是指对所有的学生免费，也就是免学费、免杂费，还要免教科书费，另外对贫困生补伙食费。均衡体现在资源配置包括经费、教师、设备这3个核心方面均衡配备。另外，教育质量也要均衡，要建立起基本的教育质量监控体系。除了学习上的均衡，还要考虑到学生的人格成长、动手能力、思维品质等方面的均衡。还有一个就是城乡之间要均衡。 
　 
《人民日报海外版》 (2006年03月11日 第二版) 记者殷新宇　张意轩　吴月辉 
字数 886
