Unit 21 Lesson 2 (阅读二) 
中国能否承受12年免费义务教育
　　据《经济参考报》报道,如果实行12年免费义务教育，我国农民每年至少可减少300亿元教育负担，效果不亚于减免农业税。 
　　国家统计局高级统计师谢鸿光市在他提交的一份《“反哺”要抓住重点：农村中小学教育》的报告中提出：修订《义务教育法》，把9年制义务教育延长到12年。这份报告指出，实行免费义务教育已经成为一种全球性的趋势。全球190多个国家和地区中有170多个已经实行了免费义务教育。除发达国家外，亚洲绝大部分国家，包括人均GDP只有我国三分之一的老挝、柬埔寨、孟加拉、尼泊尔等国都实行了免费义务教育。古巴教育支出占GDP的6.3％。即使在最困难的时候，古巴仍然实行12年义务教育，学校不仅不收学杂费，还免费提供食宿和校服。目前，我国的教育投入约占GDP的3％，低于世界平均5％的水平。 
　　该报告重点批驳了那种认为我国目前财力有限，只能先发展经济，再发展教育的观点。报告指出，教育投资和人才培养是高效益、长收益性的投资。有学者估计，投资人力资本的回报率可能高达30％至40％。另外，教育能够改变国民素质，增强社会和谐度及凝聚力。关于目前财力有限这个问题，报告认为我国在压缩财政支出方面存在巨大的空间。据估算，我国每年用于公车的支出和用于公款吃喝的支出超过6000亿元。如果将以上支出压缩三分之一，将其投入教育，情况就能得到很大改善。 
　　谢鸿光在报告中还推算出2006年我国的义务教育经费大约需2260亿元。据预计，当年全国财政收入为29255亿元，增量为2899亿元。也就是说，2006年义务教育经费总量还不及财政收入的增量，而且今后每年财政收入的总量和增量都会大幅度增加。考虑到义务教育的延长将惠及我国今后的发展，同时帮助近2亿个低收入家庭的孩子顺利完成学业，报告认为把9年制义务教育延长到12年是一个值得实行的政策。 （作者：不详  《宁波日报》2005年6月24日  字数：711） 
