Unit 21 Lesson 3 (阅读三) 
 北大教授
严谨谦和的洪子诚教授 　　当代文学界对洪子诚教授的评价很高,他最著名的作品包括《中国当代文学史》和《当代文学的问题与方法》。我对他一直敬而远之。后来跟洪老师慢慢熟识起来，发现洪老师是一个很风趣，而且很有生活品位的人。很多年来，洪老师都很低调而谦和的生活着。洪老师还很幽默，很多人只看到洪老师的严谨，而没有发现洪老师的幽默。这是一种很特别的幽默方式。洪老师的幽默在他的《当代文学的问题与方法》里有很多的呈现，可惜文字没有声音，没有表情，我们只能心领神会，在平淡的文字中享受大师的机智与幽默。 

     黑衣长发的戴锦华教授 　　要描述听戴锦华教授上课的感受，可以用余音绕梁来形容。所有中文系的学生大概都有因听戴老师的课而奋不顾身地去占座的经历。我曾经和一位朋友交流过对戴老师的课和她的书的看法，我们的看法竟然是那么相同。戴老师的课比她的书更有魅力。她的课非常生动，词语的盛宴久如同一条迷人的河流浩浩荡荡倾泻而出；她的书是静的，黑白的，需慢慢地读。但遗憾的是，我在北大的时候，只听过她的女性文学课，后来她开设了电影课和文化研究课，我都无缘聆听。这个被别人称作“戴爷”的女教授，一个名副其实的北大大牌教授，北大因为有了“戴爷”而具有一种特殊的魅力。 

     十年不变的陈平原教授 　　现在我还清楚地记得第一次上陈平原先生课时的情景。教室里黑压压坐满了人，我当时还不知道这个著名的教授长得什么样子。从名字和他的文字中想像他的样子，应该是一个风度翩翩的谦谦君子。就在这时，一个子不高，皮肤略黑的人快步地走上讲台，那样的年轻和矫健，怎么看都不象文字中那个厚重的教授。他的课流畅，自如，精致，知识和智慧很奇妙地结合在一起，来龙去脉很多，层层叠叠，曲径通幽，滴水不漏。没有一定知识背景的人很难完全听明白陈老师的课。十年来，他似乎一点也没有变化，不老不胖不骄不躁，就这样以一贯的姿态呈现着自己：朴实，平淡，随意，平和。但是这个看起来很随意的人在学术上一点也不含糊，他们这一代人学问搞得最好的人也应该是他了。 （作者：高秀芹  《读者》2005年第23期 字数：823） 敬而远之【jìng'éryuǎnzhī】 stay at a respectful distance from somebody.
     心领神会【xīnlǐngshénhuì】 understand tacitly; readily take a hint.
     余音绕梁【yúyīnràoliáng】 leave a lasting and pleasant impression. 
     奋不顾身【fènbùgùshēn】 dash ahead regardless of one's safety. 
     名副其实【míngfùqíshí】 the name matches the reality. 
     谦谦君子【qiānqiānjūnzǐ】 <old> a modest, self-disciplined gentleman. 
     来龙去脉【láilóngqùmài】 origin and development; cause and effect. 
