Unit 21 Lesson 4 (阅读四) 
把快乐还给孩子
　　你的孩子快乐吗？有多少家长想过这个问题？有位小学校长作了一次调查后发现，不同年龄段的孩子，感觉快乐的比例有明显差别。1至3岁的孩子，感觉快乐的占90％；4至6岁的孩子，感觉快乐的占80％；7至12岁的孩子，感觉快乐的占70％；13到15岁的孩子，感觉快乐的只占60％。 
　　童年应该是人一生中最快乐的时光。是谁给了孩子这么大的压力？中国少儿教育研究专家徐国静认为，主要责任在于家长。那些太要强的父母，在家庭教育中承担着“讨债者”、“追赶者”和“鞭打者”的脚色。总结一下，他们有“五怕”：一怕孩子闲着，只有把孩子的时间占满了心里才踏实；二怕孩子玩耍，希望孩子一天到晚的学习；三怕孩子出错，盯着孩子的错误，放大孩子的错误；四怕孩子吃亏，教孩子一些属于成人的错误的人际交往方法；五怕孩子失败，把考试名次像“紧箍咒”一样戴在孩子头上。这些焦虑给孩子的成长带来巨大的负面影响。 
　　为什么有这些焦虑？很多父母认为这是对孩子的未来负责任。他们对孩子有着这样的推理：“如果你不努力学习，就取得不了好成绩；取得不了好成绩，就考不上重点高中；考不上重点高中，就考不上重点大学；考不上重点大学，就找不到好工作；找不到好工作，就过不上幸福生活......”。好的学习成绩是靠施加压力“压”出来的吗？不是！一个班有50个孩子，只能有一个人考第一名。考不到第一名就非得说孩子“不努力，不聪明”。这完全是错误的教育方式，结果痛苦的不仅是孩子，也包括大人。 
　　有位小学生家长对我说：“我不希望我的孩子做‘人上人’，也不愿意他做‘人下人’，只要做一个‘人中人’。大多数人都是平凡的‘人中人’。有工作，有家庭，有房住，有饭吃，一家人平平安安在一起，不也很快乐吗？”  我想对那些焦虑的父母说，“天下之大，总有一样会适合你的孩子。只要你们放下不切实际的理想和目标，不再追求虚荣和盲目攀比，你的孩子肯定会快乐起来。” （作者：汪金友 《人民日报》6月24日 字数：767） 
