Unit 21 Lesson 5 (阅读五) 
毕业论文
　　我今年担任毕业班的指导老师，主要工作是指导毕业论文的写作。2月底开始毕业班的论文指导工作，可到了3月中旬，也没有学生来找我。我这个指导老师只好主动给学生们一一打电话催促。可是似乎没什么反映。 
　　我想也许可以在教室里找到一些学生，可是毕业班的教室每天几乎都是空无一人。大家都忙着实习找工作。眼看着时间一天天地过去了，我心里真替他们着急。我又写了一些信，但是他们似乎根本不着急。没办法，我只好发出最后通牒：“4月18日必须交开题报告，过期不候，后果自负。” 这一招果然有效，第二天就收到好几个学生的论文。粗粗地看了一下，文章写得都不错，但通片没几个注释。仔细一看，有两位学生的论文明显是抄来的，一目了然。 
　　现在网上的论文库到处都是，偷懒的学生们随便下载几篇拼拼凑凑，毕业论文就出炉了。针对这种情况，每年在论文指导前我都按学生报上的题目在网上先仔细搜索一番，以做到心中有数。可有的同学实在“光明磊落”，下载的部分连字体都不改一下。对这些抄袭的论文，我肯定是给很差的分数。但是那些学生好像并不在乎他们的毕业论文的分数。他们认为，找到好的工作就行了，论文及格就了事。不管怎样，作为老师，我还是认真指导，仔细阅读后认真地提出修改意见。可有些偷懒的同学，压根不改，干脆把我要求他修改的内容删除了事。指导了一学期的论文，有些学生我连一面也没有见过，连论文终稿都是快递帮他们交的。 
　　在指导论文的过程中发生了一件让我啼笑皆非的事。有个学生论文写得还不错，我想总算是还有认真学习的学生。我高兴地告诉他认真修改一下，可以评优。可没想到他打电话来要我把优秀给别的同学。我实在很纳闷，心想：“莫非是找了“枪手”代写的？”他不好意思地说：“优秀论文是要答辩的，我实习实在太忙，没时间准备！还是把优秀让给别人吧！” （作者：王宏  《东方周刊》2006年第23期 字数：735） 
