Unit 21 Lesson 6 (阅读六) 
河南大学生和捡来的妹妹
　　在湖南怀化学院，每天早上洪战辉都会把一个10多岁的小女孩送到石门小学，晚上再接回到他们的住处。他们之间并没有血缘关系，小女孩是犯有间歇性神经病的父亲捡来的弃婴。由于母亲离家出走，这位捡来的妹妹是他一手带大的。 
　　1994年8月底的一天中午，不幸的事情发生了：犯有间歇性神经病的父亲突摔死了妹妹。这年的农历十二月二十三。一早起来，洪战辉就没有看到父亲。母子俩急得满村寻找。他们找到了父亲的时候，他怀里抱着一个女婴。这是一个弃婴。虽然母亲很愿意收留她，但是家里穷得连买奶粉的钱都没有了。可是这是他梦中的妹妹啊！他对母亲说：“不管怎样，我不送走这位小妹妹了…… 你们不养，我来养！” 洪战辉给她起名为洪趁趁，小名“小不点”。可是，1995年的8月20日，母亲不见了，家庭重担、父亲的拳头让母亲不堪重负，她选择了逃离。 
　　在一夜间，洪战辉长大了，年仅13岁的他学会了承担责任。在初中三年中，洪战辉无论是在早上、中午还是下午，都要步行在学校和家之间，及时照顾小不点吃饭。1997年，洪战辉成为小镇里考上重点高中的三个学生之一。但是家贫如洗的现实又成了面前的一道门槛。学费从哪里来？小不点怎么办？洪战辉第一次想到了退缩。经过反复考虑，他决定找一份暑期工作挣学费。他在一个工地上找到了一份传递钉枪的工作。一个暑假，他挣了700多元。然后他在学校附近租了一套房子，并把小不点接到了身边。迫于生计，他在校园里卖学习用品和复习资料。他的生意很是红火，可是灾难也悄悄地降临了。附近有几个经营复习资料的人看到自己的生意逐渐被洪战辉抢走，有一天晚上，他们在洪战辉在回家的路上袭击了他，由此他落下了严重的眼疾，至今还是看不清东西。 
　　生活虽然很艰难，但是怀着不屈的信念，2003年7月，他考上了怀化学院经济管理系录。开学后，他提出了唯一的要求：想带妹妹一起来上学！这段“兄妹”之情感动了怀化学院的领导，他们同意洪战辉将小不点接来，并给他安排了一间两人寝室，方便他照顾妹妹。可喜的是也就在这个假期里，母亲也回到了久别的家中，久病的父亲病情竟也大有好转。 
　　人的一生有成功与失败，希望与失望，欢乐与痛苦。当洪战辉孤独无助的时候，他说坚持不懈的追求才是人生的真谛！ （作者：张锡磊  卢曙光 《浙江报》2005年12月10日 字数：887） 
