Unit 21 Lesson 7 (阅读七) 
西北忆
　　我在“贫甲天下”的宁夏西海固地区度过了一年的支教生活。临走那天，有的学生照着我的相片画了十分逼真的肖像送给我，有的学生在赠别的小诗中写到“树树难落叶，师生难别离”。学生们自制的音乐卡、彩带花等各种礼物装满了我的小皮箱。这一别不知何时再相见。
　　这是一片贫瘠的土地。这里的天空特别纯净，云朵都很有力量，一团团结结实实地砸在天幕上。夜空更美更高，有时一钩新月挂在天上，三颗星星伴其左右，恰似清真寺一月三星的标志挂到了天边。我在县城中学教初一英语，每有空闲便拿出那张有些破损的北京市地图，学生们就立刻围上来，睁大清澈的眸子，目不转睛，哪怕我是在讲那些重复百遍的故事。他们的学习条件是城里的孩子无法想像的，有些学生家在乡下，寄住在县城，房东为了省电，不装电灯，天黑后只能到路灯下借亮看书。女孩子普遍要做家务，做饭、洗衣、打扫房子、喂牲口，放学后几乎没有自己的时间。 
　　有一个很腼腆的大个子男生，总在远处对着我的宿舍喊：“May I come in?”却从不肯进屋。后来他辍学到汽车修理铺当学徒。 一个月后再见到他时他已被晒得黝黑。他坐在我屋里侃侃而谈，抬起胳膊来给我看里里外的新伤旧伤。他的修车铺正在另一所中学的隔壁，每当学校里响起做广播操和眼保健操的声音，他就忘了干活，听出了神，老板立刻吆喝起来：“哎，干嘛呢？快去拧丝去！” 
　　有时上课的时候，忽然在教室门口看见一个微弓的身影，那是乡下孩子家长来送生活费。戴着回民的无沿小白帽，又黑又瘦的脸上布满了皱纹，标准的山羊胡子。在门口叫出自家的孩子，蹲在走廊上，费力地从兜里掏出几张一两块的零钱，又从怀里掏出几个又圆又硬的干粮馍，问一声：“还要啥吗？”孩子摇摇头，他就离开了，或许过一个月才会再来。那就是在乡间耕种的农民，他们生活在最底层，虽然贫穷压弯了他们的腰，却从不能熄灭他们的希望。最简单的希望最顽强，是干涸土地的生命之泉。 
　　回北京已经近1月了，我又变成了一个都市女孩。生活的洪流对于个人就像河水对于水底的石子，有着无法抗拒的打磨力量。但我的对那片黄土地上的孩子的惦念如那弥漫的黄沙挥之不去。 （人民日报海外版，２００２／３／１８／６版，作者：包晓云，字数：　　854） 
