Unit 21 Lesson 8 (阅读八) 
轮椅校长
　　汪希岳，一位坐着轮椅的残疾人，9年中在上海、海盐、海宁等地创办了5所民工子弟学校，让上万名失学的民工子女再次走进了课堂。
　　今年43岁的汪希岳，家乡在江西省上饶市广丰县。青春期营养不良症导致他的腿肌逐渐萎缩，最后无法行走。残废不等于颓废，汪希岳并没有因此迷失自己。1993年，32岁的汪希岳带着几十位同乡民工办起了拆迁公司。他的事业很成功，但是一件事常令他揪心不已。他曾目睹上海普陀长征镇千余名民工子弟因无学可上而四处游荡的现实，其中年龄最大的超过了12岁。汪希岳决定为这些孩子们创办学校。 
　　办学之初，汪希岳缺场地、缺资金、缺师资。为了筹集资金，他从自己的拆迁公司调拨，不够再向自己的兄弟、亲戚朋友借；为了找到合适的办学场地，他一步一步手推轮椅走遍了徐汇区的每个角落。这对于一个身体高度残疾的人来说，付出的努力是常人难以想像的。汪希岳深知，教学质量是学校的生命，在加强师资队伍建设的同时，他倾力改善学校软硬件、完善教育管理制度、引进特色教育，使办学之路走上了正轨。同时，他采用联合办学的方法，9年中和几个弟弟一起先后办起了5所广丰民工子弟学校，解决了上万名民工子弟就学难的问题。他的举动在社会上引起了强烈反响。2001年9月，香港慈善总会主席郑苏薇女士在北京钓鱼台国宾馆亲自授予汪希岳“公益使者”称号，鼓励他继续办学。 
　　“我个人的力量是极其微薄的，我希望用我的行动来引起社会对民工孩子上学问题的关注。” 回顾几年来的办学历程，汪希岳感触万千。有人以为汪希岳办学是为名利，“金钱、荣誉，生不带来死不带去，作为一个残疾人，我能为社会弱势群体多做点有意义的事，用我的精神激励更多的人，我就满足了。”汪希岳淡淡地说。 
　　他的付出得到了回报。去年10月，上海师大65届同学会的25名老教师听说了汪希岳的办学事迹后特意赶到海盐，为学校捐资10万元；上海中海建筑设计院的一位教授得知学校要建新校舍，免费为学校设计规划图纸……。 
　　随着社会对民工子弟就学的日益关注，坐在轮椅上的汪希岳看到了更广阔的办学天地，他说：“尽管我是名残疾人，但有社会各界这么多人的关心，我有信心在各地办起更多、更好的民工子弟学校，为更多的民工子弟点燃求学的希望。”（作者：黄擎 陈培华 《浙江日报》2005年7月1日周末版 字数：890）拆迁公司【chāiqiāngōngsī】a company runs the business of pulling down old houses
     徐汇区【xúhuìqū】a district in Shanghai. 
     学校软硬件【xuéxiàoruǎnyìngjiàn】human resources and equipment resources in a school 
