Unit 21 Lesson 9 (阅读九) 
我的大学
　　从师范学校毕业后，我回到了家乡，在一所农村小学任教。那年我十八岁。 
当我独自一人背着行李走向深山深处的学校时，我的脚步很沉重，我不敢去想我曾经有梦想。教室前那个铁钟的宏亮的声音，老远就迎接我了。悬挂铁钟的锈黑的铁丝已进入树干深处。从此，钟声和我的声音此起彼伏，年复一年。就这样，我成了那棵粗大的苦栗树上的另一口钟。 
　　学校只有我一个老师住校。放学后，学生们都回家去了，剩下我一个人忙着做饭、改作业，有时也砌墙房。日子就这样在深山中悄悄流过，只有那个铁钟一丝不苟地把时间切断，然后再一丝一丝地带走，没有留下半点儿痕迹。我有时也想：“我会在这里呆多久，我的一生是否就这样一直到头？”  但是我知道在我心里，我依旧怀着我的梦想：走出大山。 
　　孩子们都回家后，我常坐在门口看远山、白云。在星期天或雨天，孩子们到校不齐。我便给他们读诗歌、散文、小说……，我知道他们不会懂得太多，但我尽量地解释给他们听。孩子们很爱听，我想，他们应该是听懂了。 
　　班上有二十多个孩子。冬天的时候，教室里很冷。我和孩子们围坐在一起，让人想起农家的母鸡和小鸡。看着他们不合身的、具有现代色彩的牛仔裤、夹克衫，我就知道他们的父母在南方或北方的某个城市打工。到放学时，每件衣服又在泥水里滚了一遍，但没人会在意，因为孩子们很快乐。山里的孩子就在如此的贫乏中丰富地生活着。 
　　我不会想到，就是在这个深山中的小学校里，我竟坚实而平静地走出了人生的第一步，奠定了我人生的基础。四年里，在大山深处，我自学完了中文专科和本科的课程。后来，我离开了那所乡村小学，当我再次走出另一所中学调到县委机关的时候，有人问我是从哪所大学毕业的，我忽然想起了那所大山里的家乡小学，那个地方叫麻溪寺。 《学汉语》２００４年第２期，字数：705
