Unit 13 Lesson 8 (阅读八) 
  杭州游记
 一一三年前，我跟好友第一次去杭州旅行。 一一杭州最有名的地方是西湖。到了西湖边，我们坐上船，一边划船一边游玩。湖面上
  反射着阳光，灿烂得让人有点睁不开眼睛。我们在西湖游玩了一天，听人介绍西湖
  有十景，很遗憾我们不能全都看到。我最喜欢“三潭印月”，景色非常独特：三
  潭印月岛被桥堤分成了一个大的“田”字。岛的南面湖上有三个形状特别的小石塔：
  塔顶上葫芦形的，塔身是球形的。我们是白天去的，如果在夜晚月亮的反射下，那
  里会更漂亮。一一  在杭州，我还和好友去买杭州的特产。有茶叶、扇子、筷子等。我们觉得中国的小
  工艺品都很可爱，我们买了很多，想回去送给朋友们。那次的旅行时间虽短，感觉
  却很有意思。我觉得自己已经爱上杭州了。 《学汉语》2004年第2期：字数：294  划船【huáchuán】 boating
   遗憾【yíhàn】 regret; pity.
   三潭印月【sāntányìnyuè】A famous scenic spot on West Lake.
   葫芦【húlu】 bottle gourd。
 特产【tèchǎn】 special local product; speciality; specialty.
