Unit 10 Lesson 10 (阅读十) 
在德国问路
  　　初到德国，人生地不熟，免不了问路。一到住的地方，房东家的儿子就来到我们屋里问寒问暖，我们问他火车站在哪儿？他一溜儿小跑出去，一会儿拿来了好几张打印好的地图，并在上面标上了酒店、超市、餐馆和火车站的位置。还特意附了个卡片，写上了酒店的地址和电话，以便我们找不到家时问路。　　到了法兰克福火车站，不知道怎么换车去慕尼黑。在问询台的年轻人第一句话就是：“我能帮你什么？”说明情况后，只见他在电脑上噼里啪啦的一顿乱敲，随后，小伙子从背后的打印机上拿下一张刚刚打印好的乘车路线图，然后用笔给我们注明，乘快车最快是几点，在几号站台，后面还有几班，若乘慢车需要等多少时间。　　早就听说德国人非常热情，而且认真、直率，这次我们亲身体会到了。（http://hbrb.hebeidaily.com.cn/20060314/ca625170.htm； 作者：河北日报特派记者 马征 梁韶辉(2006-06-15)；字数 310；有删节） 法兰克福: 【fǎ lán kè fú】Frankfurt.
 慕尼黑:【Mù ní hēi】 Munich.
