Unit 2 Lesson 10 (阅读十) 
 九月初九话重阳
        农历九月初九，是中国的传统节日――重阳节。
          关于重阳节,有一个传说：东汉时期，汝南郡（现在河南东南部）瘟疫流行。有一个叫恒景的人，父母也都在瘟疫中死了。有人告诉他这是因为有一个魔鬼把疾病带到人间。于是恒景找到一个仙人，学习战胜魔鬼的法术。有一天仙人告诉他：九月九日魔鬼又要出来，你回去告诉乡亲们，到那天把茱萸装在红袋子里，系在胳膊上，再喝些菊花酒，到高的地方避祸。恒景跑回家乡把仙人的话告诉大家。九月九日这天，魔鬼到村庄来了，却发现一个人也没有。他抬头一看只见大家在高山上，但是魔鬼跑到山下，闻到菊花酒和茱萸香味不敢上前。恒景冲下山杀死了魔鬼。从此在九月九日配戴茱萸、喝菊花酒、登高，慢慢成为一种习俗。除了喝菊花酒，吃重阳糕也是重阳节的重要内容。因为“糕”、“高”同音，象征万事如意、步步“高”升。
          重阳节配戴茱萸、喝菊花酒、吃重阳糕这些习俗在现代社会已经不多见了，但在重阳节观赏菊花、野外登高的人还是相当多的。从宋朝起一直到现在，许多大中城市在重阳节都要举行赏菊会，展出各种美丽的菊花。(《学汉语》2004年5期，字数：439)汝南郡【rǔ nán jūn】 Ru Nan county.
  瘟疫【wēn yì】epidemics.
  仙人【xiān rén】fairies.
  战胜【zhàn shèng】to defeat.
  法术【fǎ shù】magic.
  茱萸【zhū yú】dogwood.
  菊花【jú huā】chrysanthemum.
  避祸【bì huò】to avoid daner.
  抬头【tái tóu】look up.
  冲【chōng】to rush.
  同音【tóng yīn】homophone. 
万事如意【wàn shì rú yì】Everything is as one whishes; everything goes well. 
