Unit 2 Lesson 5 (阅读五) 
 除夕的传说和民间风俗
        中国农历12月的最后一个晚上，叫做除夕。除，是去掉的意思；夕，指夜晚。除夕就是把本年中最后的一夜去掉，迎接将要来临的新的一年。在中国，除夕，又叫做“除夜”，“年夜”，也叫做“年三十”。　　
          在中国民间，除夕的风俗是很多的。除夕前几天，人们要把屋里屋外打扫得干干净净。到了除夕这一天，人们还要大扫除。人们就还在自己的家门贴上春联，挂上灯笼，营造出一派节日景象。
          除夕夜，吃团圆饭，几乎是每家每户的传统习惯。这天，在外工作的人，只要有时间，都要赶回家中，一家人团聚在一起，把最丰盛的食品拿出来，吃一顿年夜饭。在中国各地，吃团圆饭并不都一样。在南方，这顿饭一般有十几道菜，其中一定要有豆腐和鱼，因为这是汉字“富裕”的谐音。在北方，团圆饭大多是饺子，全家人一齐包，一起吃。
          除夕晚上，大家都不愿去睡觉，一家人或看电视、或打牌等等，直到新一年的到来，叫做“守岁”。(来源：《光明网》（国学网2006-1-28发布）字数：360)农历【nóng lì】lunar calendar. 
  除夕【chú xī】New year’s eve.
  民间【mín jián】folk.
  灯笼【dēng lóng】lantern.
  营造【yíng zào】to construct.
  景象【jǐng xiàng】vision.

