Unit 9 Lesson 1 (阅读一) 
武术
         武术是中国传统的体育项目，有着悠久的历史和丰富多彩的内容。

        远古时候，人们通过与野兽搏斗和参加战争，获得了格斗和搏杀的技能。他们使用的各种工具和兵器，经过发展演变，逐渐形成了武术中“十八般武艺”的器械，如：刀、枪、剑、戟、棍等。传统武术中，还有许多健身运动是人们根据动物的形态和动作编排的。

        随着练武活动在民间的盛行，中国出现了许多武术名家，形成了河南少林寺、河北沧州等著名的武术基地。1956年，中国国家体育运动委员会把武术正式列为竞赛项目。一些体育学校设有武术教学、研究部门，许多业余体育学校也设立了武术培训班，群众性武术活动在中国更加活跃。

        武术是指用武的技术。内容大体可以分为拳术、器械、对练、对抗性项目、集体项目等五大类。拳术是武术的基础：包括长拳、太极拳、形意拳等。器械类包括刀术、剑术、棍术、枪术等。对练类包括徒手对练、器械对练、徒手与器械对练等。对抗项目包括散手等。集体项目指的是许多人集体表演的武术。

        武术要求运动连贯，快速多变，节奏鲜明，以及身法、手眼、步伐和神、气、力、功内外相合，高度协调。练武术可以起到锻炼身体，培养意志的作用。
  武术运动不仅适合青壮年练习，许多项目也适合老年、少年、妇女和体弱多病的人锻炼。武术既是防身之术，又是健身之法，因此深受中国各族人民的喜爱，也逐渐被推广到了世界各地。古老的中国武术，正以崭新的面貌受到世人的瞩目。（《中国文化知识 艺术体育篇》，国务院侨务办公室，中国海外交流协会，香港中国旅游出版社2004版，字数：574）远古【yuǎn gǔ】：remote antiquity; time immemorial. 

  十八般武艺【shíbābān wǔyì】：skill in wielding the 18 kinds of ancient Chinese weapons such as sword, spear and halberd.

  戟【jǐ】：halberd. 
