Unit 9 Lesson 10 (阅读十) 
飞翔在世界杂技星空的中国“火鸟”
        美国拉斯维加斯金银岛大酒店脍炙人口的大型舞台秀――《神秘》，把神话、童话和诗意融会在一起，特别是演员们的精湛技艺给观众带来了妙不可言的艺术享受。在《神秘》秀的70多名演员中，其中技术难度最大、最惊险和最刺激的“飞跳爬杆”，就是由来自中国安徽的郭轶和彦鹏主演的。

       1997年2月，“太阳团”为了使《神秘》秀更具活力，拟增演美国杂技演员望尘莫及的“爬杆”节目，于是向杂技王国中国招标“挖宝”。1997年5月，经中国文化部在上千名杂技演员中严格筛选，郭轶和彦鹏最终脱颖而出，以杂技表演家的身份被派往美国拉斯维加斯，参加《神秘》秀的演出。

         郭轶和彦鹏主演的“爬杆”是《神秘》秀的“重头戏”。演出中，他俩身着红色火鸟羽服，在没有任何安全设施的情况下，在4根直立的5米多高、间距为1．7米的铁杆之间，从一根杆上空翻360度飞到另一根杆上，用双腿倒夹杆子纹丝不动，并做出优美的造型。他俩在迷幻的舞台上空敏捷矫健地攀援、蹦跳、翻飞，动作干净利落，活泼自然，将中国精妙的杂技艺术演绎得淋漓尽致，令美国人叹为观止。

         去年12月底，美国前总统克林顿和女儿到拉斯维加斯度假。当克林顿得知主演“爬杆”的是两位中国杂技演员时，演出结束后特地来到后台与郭轶和彦鹏合影，并竖起大拇指说：“我非常佩服中国的杂技表演！”

         郭轶和彦鹏今年分别23岁、25岁，但他们已有15年以上的“艺龄”。郭轶的拿手节目“大跳板”和“爬杆”在国内比赛中曾多次获得金奖。（《人民日报海外版》，2002年11月18日第七版；作者：张旭初；有删节，字数：552）脍炙人口【kuài zhì rén kǒu】：win universal praise; enjoy great popularity.

  望尘莫及【wang chen mo ji】：too far behind to catch up; too inferior to bear comparison.

  脱颖而出【tuō yǐng ér chū】：show one’s talent fully.

  纹丝不动【wén sī bù dòng】：absolutely still.

  淋漓尽致【lín lí jìn zhì】：incisive and vivid; fully; thoroughly.
