Unit 9 Lesson 5 (阅读五) 
感悟太极
         与武术的接触是通过武侠书和武打片，偶遇太极却是在处于清晨阳光中的公园里的晨练的人。看着他们那么自然地做着动作，跟着古典音乐的优美旋律，将身体与思维的统一极其完美地表现出来，将那份宁静而致远的意境表现出来，我被那份美丽与质朴深深地吸引了，仿佛进入了一个古老而神秘的领域。初见太极，我心震动。

        了解太极，是在大学的选修课上。当第一次看到老师表演了一套太极拳，那熟练的拳法，手、脚、眼的和谐合作，以及练拳时散发出来那种静的气息，都使我这个旁观者烦躁的心平静下来。太极，它使人心静。

        认识太极，当然少不了它的发明人张三丰了。明朝初年，在一座自古就有点仙气的武当山上有个半人半神的道士。在那个偌大的、空寂的、道士稀少的山上，他发明了太极。现在的我不知道他如何获得了创造一套武术的灵感，我只能想象，那时那地，他一定是穿着一身深蓝色的道袍，独自一个人在树木丛生的山林里，看着东升西落的太阳，看着高山流水，看着飞鸟与游鱼，看着大自然。忽然一个想法进入他的脑中，他不自觉地随着世界万物的慢慢变化，结合自己以前学的拳，慢慢地运动，静静地听着万物的声音，将动作与声音糅合到一起。这样，太极产生了，它从静中出现，又静中有动。

        在看别人练太极时，以为那种软绵绵的、轻飘飘的动作不用用力。又不会像打拳击那样激烈，不像武术那样有力。到自己做时才明白，不是这样的。刚刚练了半天头上已经有细细的汗珠冒了出来，感觉浑身在冒着热气。太极，是有实质的，不是徒有虚名。

  （根据www.chinataijiquan.com/Article_Show改编；原作者：Easygoing；字数：610）明朝【míng cháo】：the Ming Dynasty(1368-1644).

  武当山【wǔ dāng shān】：Mountain Wudang, in Shiyan, Hubei.

  道士【dào shì】：Taoist. 

  徒有虚名【tú yǒu xū míng】：have an unmerited reputation; enjoy undeserved fame.
