Unit 9 Lesson 6 (阅读六) 
我为什么学太极拳
         我的朋友和同事经常问我：“你怎么会学习太极拳？”他们大多认为太极拳是属于老年人的一种健身方式。到底为什么我这样一个年轻人会热衷于它呢？

        我是从我父亲的一个同事的口中第一次听到“太极拳”这个词的。当时15岁的我，只是模糊地记得太极拳是一种用意而不用力的武术，要用意借力去击败对手。从那天起，我就想知道关于太极拳更多的事情。

        我第一次接触太极拳是在英国剑桥大学读书的时候。那时，我参加了一个杨式太极拳的学习班。后来，我在伦敦工作期间，我在一所不错的学校中学习吴式太极拳。

        2001年6月我为学习汉语来到北京时，我有幸师从周世勤教授。周老师从6岁起学习中国武术及太极拳。这样，我便随周老师开始学习由李瑞东先生创立的李式太极拳，不仅如此，我还第一次接触到了太极剑及五禽拳。

        最令人激动的是我正式拜周老师为师时，我妈妈为此专程从日内瓦来北京参加了我的拜师仪式，她支持我学习中国的优秀文化。在中国的传统习俗中，被一个老师收为门徒就如同被吸纳入了一个新的家庭中，老师是家长，而同学是兄弟姐妹。

        学习太极拳意味着什么？又是为了什么学习它呢？我认为太极拳是在用一种肢体语言来表达对宇宙的理解。学习太极是在认识“自然”的规律――它是存在于力、物与人的相互作用之间的。事实上，学习太极拳是在学习一种生活方式，而并非只是在学习一种运动。太极拳不光要求肢体动作的到位、精神的高度集中，更对心境提出了要求。对心境的修炼让人们得以了解太极拳的真谛，它会在很多方面对人的生活和工作产生深远的影响。正因为如此，太极拳如此地吸引我。（根据www.100md.com改编；作者：无名；字数：627）剑桥大学【jiànqiáo dàxué】：Cambridge University.

  伦敦【lún dūn】：London. 

  日内瓦【rì nèi wǎ】：Geneva.
