Unit 9 Lesson 8 (阅读八) 
杂技
        中国上古时有一种舞蹈，人们身披兽皮，头戴牛角，做战斗表演。杂技就是由这种舞蹈发展而来。到了汉代，中国杂技已经具有相当高的水平。宋代，杂技从宫廷逐渐走向民间，杂技艺人们不但在城市里表演，也在农村街头表演。

       现在，中国各地几乎都有杂技团。中国著名的杂技之乡河北吴桥，每年都要举办国际杂技节。杂技艺术家们创作的许多优秀节目，都表现了中国杂技演员的高超技艺。

       《狮子舞》是一个具有着上千年历史的传统节目。演员们身披彩衣，扮演成狮子，在锣鼓的伴奏下表演各种高难动作，表现了狮子的威武勇猛。

       古彩戏法儿也是中国杂技的传统节目，演员身穿中式长袍，肩上披着一块方布，每次掀开方布，都能托出一个盛满清水，游着金鱼的玻璃鱼缸。最后能够变出满台的玻璃鱼缸、玻璃酒瓶和一盆熊熊的烈火。

       口技是中国杂技节目中一个很有特色的种类。口技演员能够用自己的口腔模仿出生活中的各种声音，如鸟的叫声、孩子的哭声、风雨声、枪炮声、各种乐器声，十分吸引观众。

       中国的杂技不但深受中国观众的欢迎，也得到了世界各国的好评。在国际杂技比赛中，中国杂技演员表演的节目多次获奖。“口技”、“顶碗”、“转碟”、“车技”、“高台踢碗”、“蹬技”等节目，都曾得到过金奖。中国杂技已经以它高超的技艺和独特的风格登上了国际杂技舞台。（《中国文化知识 艺术体育篇》，国务院侨务办公室，中国海外交流协会，香港中国旅游出版社2004版；字数：530）汉代【hàn dài】：the Han Dynasty(206 B.C.-220 A.D.).

  宋代【sòng dài】：the Song Dynasty(960-1279).
