Unit 9 Lesson 9 (阅读九) 
吴桥
        河北省吴桥县一向有“杂技之乡”的称誉。当地人们把杂技叫作“耍玩意儿”。民间流传有“上至九十九，下至才会走，吴桥耍玩意儿，人人有一手”的民谣。可见，杂技在吴桥县是十分广泛和普及的。吴桥的杂技艺术有很久远的历史，在这个县发现的距今1400多年的一座古墓壁画中，就有描绘马术、倒立、蝎子爬、肚顶等杂技的画面。

       现在，在吴桥县境内，无论是村庄农舍，还是田间地头，或是街头院落，到处可以看到演练杂技的场面。劳动工具或生活用具，都可以当作演练杂技的道具。有些杂技世家，从一两岁起就训练小孩子的杂技功底。现在，全县有几十个专业的或业余的杂技团，演员1000多人。有一两手杂技本领的人不计其数。多年来，这个驰名中外的杂技马戏之乡，培养出了一大批技艺精湛的专业演员。

         北京、沈阳、天津、哈尔滨、重庆、昆明、太原、广州、西安、武汉等全国50多个杂技马戏艺术团体中，有许多演员来自吴桥。其中，有不少人已成为在国内外享有盛名的杂技表演艺术家。如中国杂技协会副主席、被誉为“杂技艺术之花”的武汉杂技团团长夏菊花，她的家乡就是吴桥。中国人民解放军沈阳军区杂技团的王喜福，他主演的“空中吊子”、“晃板”、“椅子顶” 等节目，得到国内外观众的好评。著名杂技表演艺术家边云明，1956年随中国杂技艺术团到印度、印度尼西亚、缅甸访问演出时，他主演的“蹦床飞人”、“杠杆定车”等，为祖国赢得了荣誉。1981年，河北省杂技团到墨西哥等4国演出，主要演员大多数来自吴桥。他们的精彩表演受到国外朋友的赞扬。（摘自www.baike.baidu.com；字数：591）不计其数【bù jì qí shù】：countless; innumerable. 

  印度【yìn dù】：India.

  印度尼西亚【yìn dù ní xī yà】：Indonesia. 

  缅甸【miǎn diàn】：Burma. 

  墨西哥【mò xī gē】：Mexico.
