Unit 7 Lesson 10 (阅读十) 
“人造月亮”
 　　反射阳光造福人类这个想法，最早出现在美国提出的哥伦布500计划中。该计划的主要内容是，制造利用太阳风推力作为动力的太阳帆船反射阳光到地球。

  　　俄罗斯、日本和法国等国都对太阳帆船方案有很大兴趣，纷纷进行这方面的研究。俄罗斯科学家突发奇想，想出了利用超薄反射膜制造太空照明系统的高招。这一系统首先可以解决俄罗斯高纬度地区的照明问题，这些地区每年都有长夜难明的极夜时期。此外，太空反射镜还可以用来照亮发生地震或洪水等自然灾害的地区，使救援工作在夜间也能进行。由于太空反射镜在为人类带来光明的同时，并没有给地球环境带来诸如二氧化碳之类的污染，所以它称得上是一种环保型能源，从这个角度来说，也值得大力提倡。

  　　但也有少数人对此提出了异议，生物学家担心它会改变地球某些区域的生物模式；天文学者则为它可能会影响天文观测而强烈反对。但俄罗斯科学家们认为“人造月亮”是一种非常有益的尝试。于是实施了代号为“旗帜”的一系列计划。很可惜这些实验都失败了，但是阳光反射实验无论是试验方法，还是光线反射仪本身的结构，都有了很大改进。可能在未来，我们的地球真的会多一个月亮，不论什么地方，什么时候都有光明了。


  （http://www.lcqz.com/keji/kjqw/renzaoyueliang.htm 作者：不详。字数：484）极夜: [ jí yè ] polar night
