Unit 7 Lesson 2 (阅读二) 
北京至上海全程5小时
 　　京沪高铁是我国《中长期铁路网规划》中投资规模最大、技术含量最高的一项工程，每公里投资1亿元人民币，全长约1318公里，与已有有京沪铁路的走向大体并行，设计时速350公里，初期运营时速300公里，途经京、津、沪及河北、山东、安徽、江苏四省，共设北京南、天津西、新济南、新徐州、新蚌埠、南京南、虹桥（上海）站等21个客运车站。

  　　“京沪高铁建成后，将实现客货运分离，届时北京到上海直达只需5小时，将比目前京沪铁路上的直达列车缩短9小时，而且列车发车时间短，高峰期将实现3分钟一列，确保旅客随时乘坐、随时有座位。”

  　　至于票价，何华武说，预计会比飞机与公路客运便宜，比目前京沪铁路的票价则会高一些。“它仍然是大众化的交通工具，高速、高安全性、高舒适度、高准点运行，同时老百姓也坐得起，非常适合百姓乘坐。”

  　　据介绍，京沪高速铁路全立交和全封闭，既方便沿线群众、车辆通行，又可确保高速列车运行安全。全线尽可能采用以桥代路方式，以最大限度节约土地资源。（作者：不详《浙江日报》2006年4月4日字数415）高铁：【gāotiě 】high-speed railway
