Unit 7 Lesson 3 (阅读三) 
WinXP中文版在北京发布
 　　本报北京11月9日讯记者张冀南报道：微软公司今天在北京奥体中心体育馆举行了有5000人参加的WindowsXP中文版发布仪式。信息产业部、国家计委、国家版权局、国家信息化领导小组办公室、国家标准化委员会等政府部门负责人，以及联想、长城、清华紫光、清华同方、TCL、Accer、中国网通等公司和英特尔、AMD、康柏、惠普、索尼等中外厂商代表出席了今天的发布仪式。微软公司董事长比尔盖茨也通过电视图像的方式，从美国发来了他对WindowsXP中文版在中国发布的祝贺。

  　　据悉，WindowsXP被称作“自Windows95以后的划时代产品”，微软公司为此投入了3年时间，研发资金达到50亿美元。这个新一代操作系统还提供了保护个人信息的防火墙及加密文件系统等，并集成了支持DVD的媒体播放器，其中文版还具备中文信息网上在线搜索系统等。

  　　为了加强中国用户的安全感，微软公司在WindowsXP中文版的研发中，首次与中国大型国有企业──中软公司合作，开发这个操作系统的安全模块的密码本地化项目。同时，它在北京设立的微软亚澳研究院（原微软中国研究院），也为WindowsXP中文版的研发起到了举足轻重的作用。（人民日报海外版　１１／１０／０１／４版，张冀南，字数：５０９）
微软: [ wēiruǎn ] Microsoft

比尔盖茨 : [ bǐ'ěrgàicí ] Bill Gate
