Unit 7 Lesson 4 (阅读四) 
人类进入太空25年趣闻录
 　　自美国格林成为第一个沿地球轨道飞转的人，到今天已四分之一的世纪了。

  　　关于人类上太空，这么多年，也有可记的事。1961年4月12日，苏联太空人加加林是第一个上太空的人。他沿着地球轨道绕行108分钟，而对失重状态感到惊诧。七年后，加加林因驾驶喷气式机撞毁去世，葬于克里姆林宫之内，也是最高的荣誉。

  　　美国第一个太空人，则是艾伦?谢泼德，在1961年5月5日上太空，但未进入地球轨道，时间也短，只15分钟。不过由于他是美国第一个太空人，也成了百万富翁。

  　　在太空停留最久的，是苏联太空人柳明，他在太空362日，绕地球5750次。

  　　估计地球的外空，有7000件太空废物在飘浮。一些可在外空飘浮几世纪，一些从理论上说则随时会掉落地球。幸好，迄今为止，受太空废物击中的，是古巴的一头牛。

  　　如果登陆月球是阿波罗太空船，有着时速1公里的错误，就会将降落在距目标500公里以外的地方。

  　　阿姆斯特朗是第一个在月球步行的人，本来，应是他的同机师艾林先走的，但阿姆斯特朗以他的军阶较高而先下机。
  当太空人戴维?斯科特搭阿波罗15号登陆月球时，他在太空衣的袋中，偷偷放了398个信封，收集家称此为“太空信封”，有的卖到2000多美元以个，航天局知道后，严责太空船人员，要他们归还卖信封的钱。

  　　太空人在太空飞行后，可比平日高5.5厘米，因为没有地心吸力，脊椎的椎盘扩展。但一回到地球，几小时内就恢复正常。（作者：林虎《读者文摘》1998年第11期字数：582）
