Unit 7 Lesson 5 (阅读五) 
科技展览会上的新东西　
 　　中科院自动化研究所的仿生机器鱼实验室内，聚集了２０多名参观者。他们好奇地围在一个鱼缸旁。６岁半的蒋嘉盯着水中来回游动的仿生鱼，好奇地伸出小手想去摸，手触到水面又缩了回来。　　

  　　深受参观者喜爱的仿生机器鱼是国家“８６３”计划的研究成果，这已是第四代。机器鱼尾鳍中有３个电机推动它向前游动。别看鱼体大部分是由玻璃钢构成，胸鳍和尾鳍配合协调，便能模拟鱼体波动的曲线，像真鱼一样畅游自如。机器鱼的用途很广，可以用于水环境污染检测、环境监控和水下救捞，还能作为新型的智能玩具。

  　　人脸识别技术也引起参观者的极大兴趣。许多人都曾有过忘记密码、丢失身份证和被盗取信用卡的苦恼，而应用上述人脸识别技术，则可解决这些麻烦。通过这套人脸识别系统进行识别，准确率高达９９．９９９％。杜女士５岁的女儿吵着让妈妈抱着她在识别器前拍照，识别器通过人脸检测、人脸姿势判断和特征提取，马上记住了小女孩的相貌。当杜女士再次抱着女儿出现在识别器前时，它立刻叫出了小女孩的名字。杜女士惊讶地说：“这简直就像是电影中的情节。”

  　　“即使在黑夜里它也能识别，用照片也迷惑不了它。”讲解员介绍说，“这套系统突破了目前世界各国人脸系统的技术瓶颈，其核心算法处于世界领先水平，在美国举行的国际人脸识别算法比赛中，这项成果获得了一等奖。这套系统在金融证券、海关和民航系统乃至单位记录考勤时都可以使用。”
　　　　
  
  （《人民日报海外版》 ( 2006-05-25 第02版 ) 程晓萱欧阳旭东字数：569）
