Unit 7 Lesson 6 (阅读六) 
人类智商每十年提高三分
 　　许多父母都有这种体验，他们的孩子在玩电脑或打电子游戏方面似乎比他们更有天赋，不管多么复杂的程序或游戏，孩子们掌握起来都比他们快。科学研究发现，人类确实一代比一代聪明。

  　　如果以智商测试作为标准，人类的确越来越聪明。智商测试最早出现在十九世纪末，被各国所使用，并成为许多科学研究、人才培养以及特殊职业的重要辅助标准。詹姆斯?弗林是新西兰一位科学教授，他在研究了二十一个国家几十年来智商测试的结果后发现，人类的智商一直呈上升趋势，平均每十年提高三分。

  　　此外，现实生活中的一些事例也证明人类的智力水平越来越高：全球科技论文的数量逐年增加，研究成果越来越多，人们在智力游戏，如象棋和桥牌中的表现也越来越突出，例如自一九九一年以来，最年轻的象棋大师的年龄已经降低了四次。

  　　多数心理学家承认人类智商提高这个现实，但对它的原因则有不同的看法。一部分学者认为，人类智商提高是因为社会经济条件、营养、教育环境的改善以及家庭更小、城市化等现代文明的趋势。还有一部分人认为随着社会的进步，孩子们从小就得面对各种复杂的问题，促进了他们神经系统的发展，提高了他们的智力水平。由于现代社会对人们解决抽象问题的能力提出了越来越高的要求，因此人类这方面的智商发展较快。近来许多研究发现，喜欢打电子游戏的孩子往往能在智商测试中取得比较好的成绩，因为游戏中的图形、空间等许多智力测试中使用的十分接近。（解放日报，２００２／６／２７／８版，作者：不详 ?有删节, 字数：578）
