Unit 7 Lesson 7 (阅读七) 
中国将对北极第二次科考*
 　　据新华社上海七月十日电 （记者张建松）中国第二次北极科学考察队一行一百一十五人今天清晨乘坐“雪龙”号极地科学考察船，从上海外高桥光华码头出发，转去大连作短暂停留后，将于七月十五日启程北上，对北极进行第二次科学考察，并为中国在北极建立首个国家级科学考察站作准备。

  　　此次考察的科学目标是研究北极对全球气候变化的响应和反馈以及对中国气候的影响。由于今年九月中国将在北极斯瓦尔巴岛正式建立第一个国家科学考察站，本次考察将与此相结合，初步建立在北极地区的综合观测体系，为中国的北极科学研究提供第一手资料。

  　　本次考察将采用高科技观测手段，以“雪龙”号极地科学考察船为主要平台，加上直升飞机和小艇的支持，在白令海、楚科奇海以及加拿大海盆开展立体综合观测；将在北冰洋浮冰上建立临时综合观测站，投放卫星跟踪浮标和海洋潜标，利用水下潜水器观测作业；利用直升飞机结合卫星影像遥感等观测手段，开展海洋物理、海洋化学、海洋生物、地球化学、海洋地质、气象和大气化学等多学科的综合观测。(http://www.people.com.cn/GB/paper39/9644/889508.html人民网<<人民日报海外版>>第一版重要新闻 2003年07月11日) 字数:425）科考: [ kē kǎo ] scientific survey
  海盆: [ hǎi pén ] sea basin
