Unit 7 Lesson 8 (阅读八) 
飞行汽车
 　　过去几十年中，科研人员一直在制造、或在试图制造能飞的汽车。但研究人员强调，要生产出一种普通人买得起、易于驾驶、既能让你飞200公里参加一个会议，也可以开车20公里到一个购物中心的“飞行汽车”，可能还需要几十年的时间。

  　　  美国航空和航天局的一个办法是正在试图改变小飞机。目前的小飞机通常价格昂贵、不舒适和噪音大。人们需要几个月的飞行训练和花很多的钱来开这种飞机。因此开飞机上班对多数人来说并不现实。

　　研究人员希望在今后5年中开发一种技术，让小飞机能从地区机场飞出、价格少于10万美元、和摩托车一样噪音低、象普通汽车一样简单易于驾驶。尽管它不能行驶在公路上，但它却能让普通人做短距离飞行。  

　　航空和航天局还希望在今后10年内，开发出在机场着陆后，能在边道上行驶的短途飞行小飞机，这正是目前技术尚不成熟的“汽车飞机”。而在今后15年中，航空和航天局希望能有一个彻底的技术突破，制造能容纳4名乘客、具有垂直起飞功能的“飞行汽车”。  
  美国波音公司的科研人员也在研究“飞行汽车”如何对空中车道进行管理。如果数千辆“飞行汽车”进入天空，完全可能出现交通混乱。“我们正试图设想如果让很多‘飞行汽车’投入使用后会有什么后果，”波音公司研究人员迪克保罗说。

　　关于“飞行汽车”，现在大家研究最多的是所谓的“H”模式。“H”是英文“马”的第一个字母，所谓的“H”模式，就是指新的“飞行汽车”在智能方面应该像马，能够自动躲避阻碍物、甚至能找到回去的路。  （作者不详 http://zhidao.baidu.com/question/6874564.html 字数：601）
