Unit 7 Lesson 9 (阅读九) 
从“洛阳纸贵”到e书
 　　《晋书 左思传》上说，晋代文学家左思写成了《三都赋》后，但由于当时还没有发明印刷术，喜爱《三都赋》的人只能争相抄阅，京城洛阳的纸张因此供不应求，纸价大幅度上升，成语“洛阳纸贵”由此而来。

  　　我们再看一个现代的例子，一个名叫斯蒂芬金的美国著名小说家，在网上发布并发售他的新作《骑弹飞行》，每本两个半美元。两天内它的下载次数就已经达到50万，一个月后，他宣称已获得45万美元的收入。

  　　从“洛阳纸贵”的纸书，到今天因特网上《骑弹飞行》式的e书……我们面临的将是一个完全无纸化的世界？是否纸书已死？

  　　现在确实轻易见不到10块钱以下的书了，相比之下，看e书就太便宜了，免费阅读的书多得是，即便是付费下载，也不过一两元。一部《笑傲江湖》不过几百K，一个硬盘就能装下一个图书馆的藏书。高兴的话，你可以把所有中国著名作家的作品全都刻在光盘上。
  但是纸书也有优势，它很方便，一本书抓在手里，爱什么时候看就什么时候看，爱在哪儿看就在哪儿看，看到一半折个角，睡一觉起来接着看。可以说躺在床上读书是热爱纸书的一个最好的理由，这比你一动不动坐在电脑前强多了。（作者：石童《浙江日报》2006年9月1日第15版字数：458）
