Unit 11 Lesson 10 (阅读十) 
 未来的家具 
 一一                  每个人的家里都有家具，所以对于家具我们并不陌生，现在就让我们乘坐时空穿梭机
去瞧一瞧未来的家具吧！ 一一 到了，睁开眼看看。电视机不陌生吧，告诉你，这电视机和以前用的外貌
虽然相差不大，可功能却是大不相同啊！这里面只有一个频道，却可以想看什么，
就看什么。如果想看《猫和老鼠》，只要说一声，动画片就会马上放映。 一一 说起一个家，最舒适的地方，那就是卧室了。这里面的主角嘛，就是床啦！
    床分为两层，一层供人睡觉，一层放衣服。为什么第二层要放衣服呢？你想啊，冬
    天的早晨，从床上爬起来去翻自己想穿的衣服，那多冷哇！所以第二层设计了存放
    衣服的功能。 一一 "嘀嘀嘀嘀！"时间快到了，我得回到2005年了，就简单地讲一下吧！洗衣
    机可以把脏衣服自动收到桶里洗，VCD不用碟也可以听到自己想听的歌，餐桌会自个
    儿煮饭炒菜。书架会自动翻出你想要的书给你看.....
（小山屋作文网：http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/39/39515.htm；作
者：湖南省涟源市实验学校 五年级102班 谭雪瑶；字数：346；有删改）
