Unit 11 Lesson 5 (阅读五) 
找室友
 一一  本人是单身男士，不吸烟，不喝酒，没有不良习惯，爱干净。一一 房间全部装修，有厨房，客厅，洗衣房，3个睡房， 两个卫生间。配有家
      具和家电。睡房有床、床头柜、书桌和衣柜。厨房有冰箱、火炉、微波炉和餐桌。
  客厅有电视和沙发。有电话，可上网。一一 单独出入。 位置好，交通方便，到巴士车站3分钟，有17、44、74公交
  车经过，近超市。去大学很方便，环境优美，安静。门口可停车。附近有中英双语
  小学。 一一 水电、暖气、上网和电话全包。大房间每月380；小一点的房间每月350。 一一 希望您爱静， 讲卫生，生活有规律。
  9月之前入住，越早越好。
请随时和我联系，我的电话是965-1898。谢谢。（http://web.edmontonchina.cn/；字数：259；有删改）
 
  冰箱【bīngxiāng】： refrigerator.
  火炉【huǒlú】： (heating) stove.
  微波炉【wēi bō lú】： microwave.
巴士【bā shì】： autobus.  





    

    

       

