Unit 11 Lesson 7 (阅读七) 
 如何让居室空气清新？ 
 一一          厨房异味：在厨房中做饭做菜，饭菜的各种味道很浓，在锅中放少许食醋加
热蒸发，厨房异味即可消除。 　　 油漆味：新油漆的墙壁或家具有一股浓烈的油漆味，要去除漆味，你只需在
    室内放两盆冷盐水，一至两天漆味便除掉了；也可将洋葱浸泡盆中，同样有效。  　　 居室异味：居室空气污浊，可在灯泡上滴几滴香水或风油精，遇热后会散发
  出阵阵清香。 　　 鱼腥味：炒菜锅里有鱼腥味时，可将锅烧热，放一些用过的茶叶，鱼腥味就会
  消失。 （来源:贵州信息港：
  http://www.jimei.com.cn/Index.Aspx?DepartmentId=20&Categoryid=32&NewsID=1029；
  字数：248）
墙壁【qiángbì】： wall.
  油漆【yóuqī】： paint.
  洋葱【yángcōng】： onion.
  灯泡【dēngpào】： light bulb.
  香水【xiāngshuǐ】： perfume.
风油精【fēng yóu jīng】：menthol balm. 
