Unit 11 Lesson 9 (阅读九) 
 新房子
 一一          住在森林里的熊妈妈想给自己家造所房子，已经想得很久了。一天，熊妈妈和她的孩
  子小熊谈起这件事，还讨论新房子是什么式样，有多大。来串门的邻居猴子大叔听
  了以后热心地说：“让我来给你们画个平面图吧！”熊妈妈说：“行啊，那太谢谢
您了！”  　　 猴子大叔很快就画好了新房子平面图。熊妈妈拿着平面图左看右瞧：“这个式样正合适。”忙喊小熊，“你来算一下，我们的新房子占地多少呀？”  一一 小熊一看图纸，马上对熊妈妈说：“我家的新房子要占地0.4平方米。”熊妈妈和在
  旁的猴子叔一听大笑起来。小熊弄不明白大家在笑什么呢。猴子大叔风趣地说：
  “小熊，我们忙着为你家盖一个鸡窝啦。”小熊经这么一提醒，才想起来自己没有
  算对比例。 （http://www.mathcn.com/Article/yizhi/gushi/200503/596.html；作者：佚名；
字数：280；有删改） 平面图【píng miàn tú】： plane figure.
  鸡窝【jī wō】： chicken coop.


