Unit 15 Lesson 1 (阅读一) 
全职太太的理财计划
　　“在许多人眼里，全职太太除相夫教子外，就是享受生活。其实只要我们具有一定的理财意识，待在家中同样可以产生财富，不但肩负起让家庭财产升值的重任，在关键时刻还能够养家糊口。”这是王女士经过一年的精明理财所总结出的生活格言。
　　王女士的老公吕先生与另外三位股东一起，经营着一家礼品批发公司，每人每年均能分到30万到40万元的纯利润。不过去年初的一次意外，让公司全年的收益都打了水漂。吕先生忙活了一年，却一分钱没有拿回家。王女士一家三口每月的开支大致为：孩子消费2200元（包括请保姆的费用）、杂费600元、服装等费用2000元、保险费1000元。算下来她家每年的正常开支在6.9万元左右。“过去家里也没有什么理财计划，反正有钱就放在银行里，最多买点国债。”王女士说。
　　2002年有了孩子后王女士就在家做起了全职太太。 在家中待久了，她开始觉得无聊。偶然，在与一位在银行从事理财工作的朋友聊天中，她找到了“耍事”----制订一份家庭理财计划。王女士先对家庭主要资产进行了一次摸底：1.一套价值60万元的自住房,  还有一套面积约90平方米、30万元左右的闲置空房；2.定期存款85万元；3. 30万元年收益率为3.44％的三年期凭证式国债。也就是说，在2005年初，可供王女士操作的投资资产包括：一套市价30万元的闲置房和85万元存款。  王女士首先将那套闲置房 “激活”。她花了5万元对房子进行了简单装修，并购买了少量家具。很快，这套房就以每月1400元的价格租了出去，并签了两年租期。这样，这套房一年收益为1.68万元。80万元存款这样安排的：1、将3万元改存为打个电话就可以取的“七天通知存款”，作家庭备用金，税后实际年收益约390元；2、.购买既可随时变现，又可充分照顾家庭资金需求的货币基金10万元，实际年收益2000元；3、用57万元购买了当时风险极低的两只封闭式基金，结果年实际收益5.1万元；4、花10万元购买了一个一年期的人民币理财产品，实际年收益约2800元。
　　2005年王女士用105万元的实际理财资产，获得了约7.3万元的收益，足够一家全年正常开支。(字数：755 来源：新浪财经 http://bbs.finance.sina.com.cn)
