Unit 15 Lesson 10 (阅读十) 
一个白领的理财之道
　　大学毕业后，我成了北漂族中的一员。经过努力，我进了北京一家不错的公司。虽然一月工资有几千元，但是由于北京的房价，物价不断上涨，这些钱根本不够用。去年起，在朋友的鼓动下，我开始学习炒股，理财，希望能让自己过的好一点。去年形势不错，我也赚了一些钱。但是我是新手，又没有高手指点，虽然自己也一直在学习炒股的技巧，读了很多相关的书，但总觉事倍功半，缺少一个良好的学习环境。 
　　有一天我正在研究股票，在论坛里看到一个帖子推荐 “黑马”, 就进去看了看，觉得说的挺有道理，决定记下来观望一下这支股票的走势，帖子的最后是一个网址，当时没太在意。第2天我发现被推荐的黑马涨停了。通常我的习惯是把推荐“黑马”的人的号码记下来，以便下次再去看他有没有推荐新的“黑马” 。果然，当天晚上我又看到相同的人推荐黑马。同样，帖子的最后有一个与上次相同的网址。出于好奇，我点击了那个网址，进入一个网站叫“股民之家”  。 
　　“股民之家”是一个很不错的网站，它为股民们提供和更新股票信息，信息非常及时准确。论坛里的内容就更丰富了。不但天天免费推荐“黑马”  ，还有很多关于股票的书籍，软件等。我非常喜欢这里的融洽气氛。股友们的积极讨论与参与、老师的无私奉献、管理员的辛勤劳作无不体现着一份和谐。我相信所有“股民之家”的成员们也都是有相同的感觉的。同时，我在这个大学堂里学到了很多东西，也交了很多朋友。现在，无论工作多么繁忙，我每天都会去“股民之家”看看，查查讯息，看看软件，还有老师的指点。我相信做每件事都是需要做准备的，就像学生上课前需要预习一样。 
　　工作之余，我学会了理财。我想这对于我未来的生活也是很有帮助的。作为“股民之家”的一员，我相信它会稳步前进，也希望它越办越好。 字数：709 来源：不祥
