Unit 15 Lesson 4 (阅读四) 
“盛大”股民历险记
　　“‘盛大’太厉害了！”昨天看到新闻说“盛大”被评为美国股市表现最好的股票，不禁从心底里发出由衷的赞叹。 
　　说实话我还挺佩服自己，1年多前,听了一个从国外回来的朋友介绍的后，竟然“大无畏”地冲进纳斯达克买股票。我不是专业股民，所以对很多股票都不是很了解。当时找了一圈没看到熟悉的股票,只是觉得“盛大”两字还挺顺眼，便把全部身家押了进去。不过一砸进去我就后悔了。眼看着20多美金的股票，跌到15美金，再跌到12美金，我那个心痛啊！ 
　　终于熬不住了！我做出了生平最重要的一个决定----给陈天桥打电话！只记得陈天桥的秘书当时很泰然地表示了对我们股民的感谢，并且说了一段很官方的语言，也就是对股民会有交待之类的话。 
　　看来这个电话起了作用！“盛大”给了我一个大大的惊喜！2006年开春，休眠的“盛大”开始苏醒了――新游戏策略见到成效，有人甚至说转型之战取得成功。成功不成功我不知道，但是“盛大”股价可真是在涨啊！我那个高兴啊，甭提了！我天天盯着看，“盛大”加油啊！ 
　　我永远不能忘记“盛大”股价回到20美金的那一天！对我来说，这真是一个历史性的时刻啊！当时那个手痒啊，真想清仓“脱套”了事！不过看着股价继续朝上走的趋势，心里又舍不得，那个思想斗争啊！最后还是卖掉了一半，留着另一半看发展情况。不过有了前面的阴影，对这一半心里还是没底阿！默默祈祷: “桥老大，您可得挺下去啊！”股票飙升了!20、22、25……昨天竟然冲到了27，可是这越涨我心里的滋味啊，可就越难以形容。真不知道该庆幸这留下的一半，还是后悔我那“脱套”的一半。 
　　现在我手头仍然拽着一把“盛大”股票，我打算还是坚定地的追随着桥老大的步伐。将自己的身家交到这样一个专业的“操盘手”手中，作为股民，我们应该很放心了！ 
