Unit 15 Lesson 5 (阅读五) 
遭遇坦然一族
　　两周前，中国人民银行宣布上调金融机构人民币存贷款基准利率。银行的利率向来和老百姓的钱袋子息息相关。原本以为加息了，很多人会重新考虑自己的理财计划，但两周以来，观察了自己周围的亲朋好友，似乎“懒”得因加息而调整自己理财策略的人也不少。 
　　朋友小华平时就是一个“懒”的理财的人，加上工作繁忙，没有那么多精力放在炒股、炒外汇这类需要随时关心涨跌，并要及时操作的项目上。所以，她的理财计划主要放在国债和基金上。小华说：“这次利率的小幅调整对我影响不大，犯不着改变理财计划。我的理财计划主要根据经济的宏观走势，着眼长远而不太关心小的调整。”虽然在小华的资产负债表上还有需要偿还的住房贷款，但是很快就能还清了。大致算一下，今后2、3年每月大约多付十几元钱，这是她能够承受的。 
　　小谣的性格比较内向，这也决定了她的理财方式趋于保守型，除了存银行就是买一些基金，基本不会尝试冒险的投资方式。另外，相比来说，或许一些人民币理财产品的回报率都不一定有储蓄的回报率高。因此，小谣的结论就是，坚持自己的选择。 
　　一年仅上浮0.27%，对一个存款并不是很多的普通老百姓来说，就像平静的池水中飘入一片羽毛，不会激起任何波澜。阿泰就属这类人。不过，刚加息的那段日子，阿泰办公室里的同事还是热烈地讨论开了：该存钱还得存，不管利率是涨是跌；对要贷款买房的似乎影响也不大，每月不过多支出几十元，大不了一旦有现钱就立刻去银行提前还掉……。加息这件事，对阿泰他们来说太遥远、太抽象，看不出利弊，远不像出租车调价、汽油涨价让人看得明白。因此，他们也没打算有什么改变。 
　　看来，经历了近几年的几次加息之后，老百姓对加息这件事越来越坦然了，他们不会轻易紧张，也不会轻易改变自己的理财方式。这或许是一个成熟的投资者所必须具备的素质。值得庆幸的是，自己周围的亲朋好友也逐渐有了这样的素质，不去跟风，理性的思考。相信有了越来越成熟的投资者，我们的理财市场也日趋成熟。 
