Unit 15 Lesson 6 (阅读六) 
中国城市投资环境杭州最优
　　在中国二十三个城市中，整体投资环境最好的城市是杭州和上海。这是世界银行发展政策及发展经济局局长David Richard Dollar在中国首届国际投资促进论坛上公布的。据介绍，这是世行通过对中国二十三个城市进行调查得出的比较权威的结果。 
　　世界银行曾在去年年底首次发布了中国投资环境研究报告。通过对北京、上海、天津、成都、广州的一千五百家企业进行调查，世行对中国的投资环境给予了高度评价。调查涉及电子、服装、汽车、配件、IT等行业。调查显示，中国投资环境整体良好，但各地区发展很不平衡，西部和东北等地区的投资环境尚待改善。 
　　本次被调查的二十三个城市被世行细分为六个等级，A+为最优，B-为最差。调查结果显示，杭州和上海并列为A+，大连、江门、重庆、广州为A，长春是A-，深圳、北京、郑州、南昌是B+，长沙、成都、武汉、温州、西安、天津被归为B，南宁、哈尔滨、本溪、昆明、兰州、贵阳是B-。 
　　杭州市位于长江三角洲，是浙江省的省府，也是中国的历史文化名城。杭州市环境优美，旅游业非常兴旺。报告分析，杭州能被世行评为中国投资环境最好的城市之一，主要是因为杭州在经济社会持续快速发展、城市综合实力不断提高、城市功能日趋完善等方面，已经领先于国内其他城市。其次，在长江三角洲十五个城市中，杭州在城市规模、经济总量、财政实力等方面也处于领先地位。杭州的经济总量超过1000亿元，仅次于上海、苏州之后，财政收入位于上海、苏州、南京、宁波之后列第5位，全社会固定资产投资额位于上海、苏州之后列第3位，社会消费品零售总额在上海、南京之后列第3位。杭州外贸出口位于上海、苏州之后第3位。另外，杭州市的经济外向度较高，也是被世行看好得原因之一。据市有关部门人士介绍，世行官员评价杭州的城市投资环境时认为，杭州的整体性优势很强。 （作者：陈建民  谭变良 《浙江侨声报》2003年11月30日第2版 字数：722） 
