Unit 15 Lesson 8 (阅读八) 
2006年中国实际使用外资可望扭转下降局面
　　据商务部预计，今年我国实际使用外资金额可望达到６０３亿美元，将扭转去年实际使用外资略有下降的局面。有关权威机构预测，２００６年我国吸收外资将继续居发展中国家首位。 
　　据商务部最新统计，今年１至１１月，全国新批设立外商投资企业３７０１９家，同比下降６．７％；合同外资金额１６７４．６５亿美元，同比增长０．１５％；实际使用外资金额５４２．６３亿美元，同比增长２．１４％。 
　　目前，全球５００强企业中已有４８０多家在中国设立了分支机构，跨国公司在中国设立的研发中心达到８６０家。按照联合国贸发会议《２００６世界投资报告》，２００５年我国吸收外资仍居发展中国家首位，居全球第三位（英国居全球首位，美国居全球第二）。 
　　今年以来外商对华直接投资继续稳步发展，并呈现出三大特点： 
　　一是增长势头继续趋缓。我国连续１５年吸收外商直接投资居发展中国家之首，但是近年来这一增长势头明显趋缓。去年甚至出现负增长。今年虽然有所增长，但幅度很小。据有关部门预计，今后一段时期，我国吸收外资仍将低于全球平均增幅。 
　　二是服务业吸收外资增长较快，制造业吸收外资呈现下降，国家宏观调控行业的外商投资得到有效遏制。前１０个月服务业实际使用外资金额为１０９．３９亿美元，同比增长１４．６３％，比重上升了近３个百分点。 
　　三是地区吸收外商直接投资不平衡依然明显，中西部地区占全国总量的比重仍然很低。前１０个月，中部地区实际使用外资３０．１８亿美元，占全国６．２１％；西部地区实际使用外资１４．７１亿美元，占全国比重３．０３％。 
　　有关专家认为，由于我国实际吸收外商直接投资基数较大，短期内难以有大的增长。“十五”期间，我国实际吸收外商直接投资超过２８６１亿美元，是“九五”期间的１．３４倍。最近几年每年都保持在６００亿美元左右的水平。２００５年全球外商直接投资总额为８９７０亿美元，发展中国家占了２７４０亿美元。而中国占了发展中国家的五分之一以上。 
     
新华网北京１２月２３日电（记者　张毅） 
2006年12月23日 09:54:50 　来源：新华网 字数 792 
