Unit 25 Lesson 1 (阅读一) 
中国两大外企*
 　　 最近的一份报告显示，中国三分之二的规模最大的制造商是外资企业，其中在中国最大的外企是手机厂商摩托罗拉公司。

  　　 据外电报道称，中国国家统计局发布的报告显示，2005年摩托罗拉在中国的销售额为740亿人民币，远远超过了竞争对手诺基亚的490亿元人民币，诺基亚是中国第二大外资企业。报告指出，外资企业是中国制造领域的一支重要力量，它们有助于经济的增长。

  　　 2005年通用汽车公司在中国的销售额为450亿元人民币，是中国第三大外资企业，也是中国的第十四大制造商。去年，通用汽车公司在中国的销售额远远超过了大众和现代，后二者的销售额各为约250亿元人民币，分别排在第四十六、第四十七位。

  　　 报告指出，上海宝钢集团公司去年以1760亿元人民币的销售额排在500强第一位。

  　　 中国发展改革委员会的一名副主任在发布这份报告的新闻发布会上说，中国制造厂商与外国同行竞争的能力已经大大提高，但是，为了提高和保持竞争优势，它们必须获得更多的高新技术。
（作者：友亚    赛迪网讯   http://tech.qq.com/a/20060821/000146.htm    责任编辑:jaywu   有删节   字数 379）
