Unit 25 Lesson 2 (阅读二) 
外企集体向中国人拜年
 　　 2月7日,在猪年春节前夕，一项旨在向中国人民表达友谊与谢意的公益事项--“在华外企向中国人民集体拜年”行动在北京中国大饭店揭开序幕。

  　　据悉,这是在华外企首次自发地、集体地发起“向中国人民拜年”的行动，不仅表达了跨国企业强烈的中国本土意识与社会责任感、体现了跨国公司在全球本地化方面的不懈努力，更体现出中国经济体的重要性在不断提升。

  　　 据商务部统计，截至2006年9月底，中国累计批准设立外商资企业58万家，实际使用外资金额6650亿美元。跨国公司更不遗余力地在中国设立研发中心近800家，地区总部近40家，全球500强企业中已有480多家在中国投资设立了企业。外商投资企业已经成为中国经济的重要组成部分。

  　　在中国经济发展过程中，曾几何时还是“舶来品”的外企，早已融入到了中国文化当中。全球化视野、本地化生存，正成为优秀跨国公司的真实写照。而在近期引起广泛关注的“企业社会责任（Corporate Social Responsibility，CSR）”与“全球本地化”（Glocalization）等话题，正是反映了这种经济融合、文化融合的大趋势。据介绍，此次活动由在华外企的12家“代表企业”发起，在中国国际公共关系协会的权威指导下进行。在春节前后一个月时间，将通过电视、广播、报纸、杂志、网络、户外等多种媒体向中国人民拜年，并通过户外日报、杂志整版、网络三大广告载体进行重点展示。


  （作者：冀文海    中国企业新闻网     2月7日北京报道  字数: 498)旨【zhǐ】 purport; purpose; aim; decree; 

  公益【gōngyì】 public good; public welfare.

  据悉【jùxī】 it is reported.

  不懈【bùxiè】 untiring; unremitting; indefatigable.

  不遗余力【bùyíyúlì】 spare no pains (or effort); do one's utmost.

  舶来品【bóláipǐn】 exotic.

  协会【xiéhuì】 association; society.
