Unit 25 Lesson 3 (阅读三) 
外企绞杀*中国零售业*
 　　 圣诞节的另一个主角是家乐福、沃尔玛这样的大超市。它们为了圣诞节而装扮一新，提供正宗的圣诞节用品，从红色的圣诞帽到绿色的圣诞树。如果你想在中国过一个地道的圣诞节，那么，来家乐福吧。

  　　 和它们那些脆弱的中国竞争对手相比，这些来自西方的零售业“巨兽”所拥有的优势并不仅仅是在圣诞来临的时候才展现出来。恐怕没有一家中国零售企业能够像沃尔玛或家乐福那样将成本降到最低：全球范围的供货、配货，绝对数字化的管理，以及更重要的，对供货商近乎“残酷”的“盘剥”。它们给中国带来的不仅仅是廉价的商品、正宗的圣诞节，还有对中国本土零售业的无情绞杀。

  　　 就在这个月，因为听说家乐福计划要在北京北部一个庞大的居民区设店，中国超市纷纷撤离这个居民区，因为它们都无法与家乐福抗衡。如果有兴趣做个调查，恐怕每个家乐福或者沃尔玛周边几公里以内的小零售店店主都会向你描述这些庞然大物对他们来说是多么恐怖。但是，这并没有引起多少人的注意，因为中国正在大规模纪念加入WTO五周年，美国派出了以财政部长保尔森为代表的超豪华代表团和中国政府会谈。这些珠光宝气的纪念和活动似乎更能吸引人们的眼球。

  　　 加入WTO，就是加入了一场游戏，但这绝对不是某些人描述的那种四处都是“双赢”的充满和谐的游戏，而是有输有赢，甚至是激烈竞争的游戏。中国大豆行业在短短几年内便几乎全军覆没的教训好像很多中国人并不没有吸取。面对家乐福、沃尔玛这样的零售业巨兽，中国对本土零售业的保护是远远不够的。（BBC中文网中国事务特约撰稿人张家文  英国广播公司    2006年12月26日  转载自《环球视野》    有删改，字数：594）
