Unit 25 Lesson 4 (阅读四) 
外企中国人才爱跳槽*
 　　 在中国，人才短缺现象已存在一些时日了，外国公司对此也早有领教。对他们来说，人才难找，但更难的是锁住这些人。据中国劳动和社会保障部最近公布的一份调查报告显示，被询问的80％的公司（它们多集中在北京和香港附近）正在招聘，希望找到合适的人才。但是结果是，供求关系悬殊，求远远大于供。

  　　原因之一是大部分公司不再寻找初级劳动力。而市场上高级人才不是那么充足。另一个原因是中国企业工资提高。中国人民银行的一份报告显示，中国2005年工资增长了13％。2006年秋季，中国的生产基地如广东省将最低工资提高了18％。

  　　风能装置制造商Nordex 10年前开始了中国业务。该公司的中国业务主管冯・沙佩尔说，中国职工抱着每年增长工资10％的希望来到这里。工资的附加费用提高很快，目前这一部分大约是工资的50％。今年1月，这个公司在中国的生产装配基地正式投产，计划招聘200个职工。他们遇到的问题不是他们找不到工人，而是工人为了仅仅多挣50元人民币便会跳槽。这个问题许多德国公司在开始时都没有注意到。

  　　德国另一家公司也有同感。制造开关柜的Rittal公司在上海生产，该公司长驻上海的主管说，中国职工的工资虽然低，但他们往往提出很高的要求。这些要求包括：免费在食堂用餐，上下班接送，经常组织带家属的周末旅游。

  　　人才跳槽最严重的要数银行业。上海德累斯顿银行分行一下跑了整个部门的中国职员，因为竞争对手开出了更高的薪水。随着中国进一步开放银行服务市场，这类事件的发生还会增加。
  　　
  （德国之声记者报导    德国之声中文网http://www.dw-world.de/   
  转自上海招聘网：http://news.shjob.cn/；日期：2007年03月09日有删改  字数：593 ）
