Unit 25 Lesson 5 (阅读五) 
世界银行：外企在中国投资回报率达22%
 　　 世界银行对中国120个城市的12400家企业进行调查后发现，外资企业在中国投资回报率高达22%。据了解，世界银行这项调查涉及的12400个企业中，8%是国有企业，28%有外资成分，剩下64%是非国有企业。

  　　杜大伟说，外国直接投资青睐那些市场繁荣、海运便利的城市。因此东南省份2004年人均外国直接投资达到128美元，这一数字是东北地区的1.3倍、中部地区的7倍、西部地区的25倍。

  　　世界银行在第四届中国投资环境论坛上发布的中国城市竞争力排名报告显示，那些工业发达、对投资商具有吸引力的沿海城市，同时环境污染控制也做得较好。

  　　 因为沿海地方政府更重视环境问题。根据世界银行针对中国120个城市进行的调查表明，投资环境前24位的城市中，平均有90%的天数空气是干净的；而排名在后24位的城市，平均只有70%的天数城市空气质量是干净的。在工业废物处理方面，排名前列的城市对工业废物的恰当处理率达到了95%，而排名在后的城市理率仅为80%或者更低。

  　　调查结果还显示，城市的投资环境与环境保护程度成正比，这意味着中国许多地方政府在吸引外资、发展经济的过程中，已经意识到并着力解决环境污染问题。

     与此同时，经济发达的城市也更有实力进行城市绿化建设、改善生活环境。
（记者：章苒  新华网杭州11月11日电 2006年11月11日，有删节，字数：450）世界银行【shìjièyínháng】 World Bank. 

  投资回报率【tóuzīhuíbàolǜ】 rate of return on investment.

  竞争力【jìngzhēnglì】 competitive strength.

  废物【fèiwù】 waste material; trash; good-for-nothing.
