Unit 25 Lesson 6 (阅读六) 
中国外企避税招数大揭秘
 　　 中国在20世纪90年代后期，每年光跨国企业避税行为而损失的税收收入约为300亿元。换句话说，跨国企业避税在我国一年便高达300亿元，这约相当于去年中央财政收入的三十分之一。

  　　 外企的避税手段多种多样。一是转让定价，这要占到避税金额的60%以上。所谓的转让定价是指集团内的关联企业之间，为了确保集团利益的最大化，在集团内部人为地控制定价，这包括产品价格、贷款利息、无形资产转让价格、劳务费用等等。

  　　 二是向银行贷款。目前，许多外企到中国投资前后，向境内外的银行借大量的资金，其中不乏一些实力雄厚的著名国际公司。促使这些企业向银行贷款，不仅仅是缺少资金，这也是一种避税的办法。因为根据税法的规定，利息支出是在税前扣除。企业适度地负债，利用税前支付利息，先行分取企业利润而达到少交或免交企业所得税的目的。

  　　 三是在国际避税港建立公司。在国际避税地建立公司，然后通过避税地的公司与其他地方的公司进行商业、财务运作，把利润转移到避税地，靠避税地的免税收或低税收减少税负。世界上有30多个被称为“避税天堂”的国家和地区。

  　　 另外，钻税法漏洞是外企避税的另一个途径。中国的税法并不完善，税法难免有许多漏洞，为企业的避税提供了空间。如现在，中国对消费税是按照出厂价进行征收。因此，一些厂家便成立自己的销售公司，用较低的出厂价把产品卖给销售公司，这样便可避税以增加利润。

  （作者：佚名文章来源：阳光财税网 www.taxcko.com  2005-8-3  有删节，字数：553）揭秘【jiēmì】 uncover the secret.

  避税【bìshuì】 avoid tax.

  人为【rénwéi】 artificial; man-made.

  贷款【dàikuǎn】 provide (or grant) a loan; extend credit; make an advance to; loan; credit.

  转让【zhuǎnràng】 transfer the possession of; make over.

  负债【fùzhài】 be in debt; incur debts.

  漏洞【lòudòng】 leak; flaw; hole; loophole.
