Unit 25 Lesson 7 (阅读七) 
警惕外企商业贿赂*之手
 　　 据报道，在中国建设银行股份有限公司原董事长张恩照受贿案中，出现了计算机服务企业IBM的名字。据审理此案的法官告诉新华社记者，IBM的地区高管为了与张恩照见面，曾向一位协助行贿张恩照的销售代理邹建华支付了22.5万美元的 “公关费用”。而邹建华后来向张恩照行贿了住房和其他物品。

  　　 这并非是个案，我国已经发生了多起类似事件。前不久，在财政部金融司原司长徐放鸣受贿案中，徐放鸣曾三次收受来自一家欧洲著名银行的行贿人给予的贿赂款12.8万美元，这笔钱用于徐的儿子在英国留学。

  　　 一般而言，外资企业以其规范严谨的管理著称。但现实情况表明，某些在华外企在“关系学”方面也在逐渐“本土化”。他们对握有实权的中国官员往往出手大方，而且花样多。或以“服务费、顾问费”的形式支付现金，或请其出国考察、出境旅游、享受高消费；或赞助其子女出国留学，为官员提供EMBA免费进修等等。

  　　 为什么一向被视为“守法企业”的一些外资企业，到了中国却陷入商业贿赂的泥潭 呢？出现这一现象，根源还在于我国法律对商业贿赂行为的打击力度不够，处罚力度偏轻。尤其是，有的地方患了“外资依赖症”，盲目迷信跨国公司，生怕对外商管严了会影响本地的投资环境，生怕因此得罪和吓跑了外商。

  　　 我们应该看到，商业贿赂能够存在的根本原因，是部分单位和个人权力膨胀，而一些制约和监督制度往往无法落实和执行。只有深化改革、完善制度，营造公平有序、合法竞争的市场秩序，才能从根本上消除商业贿赂生存的土壤。（记者王学江李京华  新华网北京 11月13日电   有删节  字数  592）贿赂【huìlù】 bribe; bribery.

  公关【gōngguān】 PR; public relation.

  泥潭【nítán】 mire; morass; quagmire.

  力度【lìdù】 <music> dynamics.

  迷信【míxìn】 superstition; superstitious; belief; blind faith; blind worship; have blind faith in; make a fetish of.

  膨胀【péngzhàng】 expand; swell; dilate; inflate.

  落实【luòshí】 practicable; workable; fix (or decide) in advance; ascertain; make sure; carry out; fulfil; implement; put into effect; 
  <dialect> feel at ease. 
