Unit 25 Lesson 8 (阅读八) 
部分外企无视中国法律拒建工会
 　　 记者在工会法执法检查中了解到，部分跨国公司在我国的企业无视我国法律，公开抵制组建工会。

  　　 随着改革开放的深入，我国的非公有制经济迅速发展，外商投资企业、私营企业职工队伍大量增加，截至2003年底，非公企业已达73.4万家，会员已达2487.9万人。但工会组建中也遇到了些阻力。据了解，沃尔玛中国分公司在华企业约有1.9万名中国员工，在中国各大城市建立了37家商店，均未建立工会组织。据反映，深圳、大连、昆明等市总工会工作人员曾分别与沃尔玛进行接触，但各地沃尔玛均摆出不合作态度，抵制组建工会。理由是：沃尔玛在全球都没有组建工会的惯例，在中国也不例外。

  　　 美国柯达（厦门）有限公司长期抵制建工会。柯达公司提出：建立工会组织是工会内部的事，与企业无关；柯达是公司的品牌，任何组织不能随便使用，工会组织不能称为柯达公司工会；公司不为工会组织提供办公、活动场所，办公、活动场所也不能设立在公司内；公司管理人员不能参加工会活动。目前，该公司一直未建立工会组织。类似的企业还有厦门的美国戴尔计算机（中国）有限公司、天津三星集团的８个子公司、多数省的麦当劳、肯德基等快餐业以及一些外资、知名私营企业，如深圳富士康集团公司、广州的镇泰集团公司、中达电子（苏州）有限公司、希捷国际科技（无锡）有限公司等，企业成立多年至今未建立工会组织。

  （记者: 钟鞍钢   法制日报    2004年10月20日有删节字数 552）工会【gōnghuì】 trade union; labour union.

  沃尔玛【wòěrmǎ】 Walmart.

  惯例【guànlì】 convention; usual practice.

  柯达【Kēdá】 Kodak, company's name. 

  戴尔【dàiěr】 Dell Computer. 

  三星【sānxīng】 Samsung. 

  麦当劳【màidāngláo】McDonald's. 

  肯德基【kěndéjī】FKC (Kentucky fried chicken)

  富士康【fùshìkāng】Foxconn. 
