Unit 25 Lesson 9 (阅读九) 
“盯住中国市场不放”
 　　 “ ‘鳄鱼’是一种有耐心的动物，将对中国市场‘盯住不放’”，法国来格仕公司总裁贝儿纳・来格仕的谈吐中透着幽默。

  　　 作为世界名牌服饰“法国鳄鱼”的继承人和经营者，来格仕对中国经济的快速增长和巨大的市场潜力表现出浓厚的兴趣。每隔半年，他就要率领公司的高层管理人员来华进行实地考察和市场调研。来格仕说：“中国是个充满活力的国度，我先后12次来到这里，每次都有令人兴奋的变化。”
  　　 
  　　  来格仕愉快地回忆起一年前朱熔基总理在巴黎宴请法国企业家并鼓励他们到中国投资的情景。他说：“对中国消费者来讲，‘鳄鱼’眼下还比较昂贵，但中国蕴藏的市场潜力是无与伦比的。在不远的将来，中国可望成为我们在海外最大的生产基地和销售中心。”

  　　  展望中国市场的前景，来格仕说：“法国有句俗话：‘巴黎不是一天就建好的’。中国要建立健康完善的、与国际接轨的市场秩序也需要时日。我相信中国政府有能力逐一解决目前碰到的种种难题。”

  　　  来格仕对中国源远流长的服装文化表示赞赏。他说，中国在纺织技术、服装设计诸方面都富有经验。在中国生产的“法国鳄鱼”网眼衫完全达到了法国的质量标准。到下个世纪，北京、上海、广州等城市有望凭借深厚的文化底蕴、丰富的人才资源，成长为世界级的“时装之都”。

  　　 “法国鳄鱼”创始于1933年，从生产专业网球服装起家，迅速成为风靡全球的世界著名服饰品牌，演绎了一出为人称道的“鳄鱼传奇”。来格仕说：“公司进入中国才4年，已经取得了骄人的业绩。有理由相信，用不了多久，中国将成为‘法国鳄鱼’在亚洲乃至全球最大的市场。”（作者：叶国标《人民日报》1999年12月24日第2版字数 624）来格仕【láigéshì】 Lacoste, a fashion brand's name. 

  谈吐【tántǔ】 style of conversation.

  无与伦比【wúyǔlúnbǐ】 incomparable; unparalleled; unique; without equal.

  底蕴【dǐyùn】 <formal> inside information; details.
