Unit 22 Lesson 1 (阅读一) 
黄山*
       对我来说，黄山始终是我的生活背景。幼时住在十乐河边，这条河是真正源自黄山南麓的。天气好时，过河到公路两旁玩耍，往北眺望，可以看到平展的田畈以及田畈后被阳光抹上亮色、黄绿相间有炊烟房舍的近山。近山后面是远山，那是要高耸出许多的。远山浑然一体，现出肃穆的青黑色，和天空相接处则凸出刚硬的线条，我知道那就是黄山了。这黄山是很好玩的，那山顶不尖的叫莲花峰，顶上分岔的叫做剪刀峰。如果是炎夏，光裸着从河中钻出，骄阳晒得身子脱皮，便会想到黄山里面是怎样的清凉。冬天，那仿佛极远处的青黑山颠便会戴上白帽子，衣着不多的我手脚可能已冻裂了，可是仍然还会羡慕山顶上那份清雪。如果碰巧哪年暖冬，平地上一时见不着雪，对白了山头的黄山便会更加向往，自然也就觉得它更加神秘了，这就是我童年“遥远”的黄山了。

       从自然地理的角度来看，黄山位于安徽省南部，黄山山脉南北长约40公里，东西宽约 30公里，全山总面积约1200平方公里，而黄山风景区则是这座山脉的核心，面积为154平方公里。大约在2、3亿年前，黄山所在的地方是一片被称作“古扬子海”的汪洋。后来，古扬子海不断缩小，随之出露的陆地被称作“江南古陆”。大约在2亿年前，发生了一次大规模的地壳运动，古扬子海消失了，今天的黄山一带成了陆地。 

       到了1.43亿年前，地下深处炽热的岩浆顺着在地壳运动中发生断裂的岩石之间的空隙向上升，并在距地面3至6公里处冷却下来，形成了花岗岩岩体，这就是孕育在地下的黄山胚胎。距今5、6千万年前，开始了又一次大规模的地壳运动，终于使隐伏的花岗岩岩体冲出地面，形成了今天黄山的方圆布局。


(摘自《中国国家地理》2001年4月11日字数 642)背景【bèijǐng】 background; backdrop

  十乐河【shílèhé】 a river's name

  畈【fàn】 field; farm.

  炊烟【chuīyān】 smoke from kitchen chimneys.

  浑然一体【húnrányītǐ】 one integrated mass; a unified entity; an integral whole.

  肃穆【sùmù】 solemn and respectful.

  裸【luǒ】 bare; naked; exposed.

  骄阳【jiāoyáng】 <formal> blazing sun.

  脱皮【tuōpí】 decrustation; desquamate.

  冻裂【dòngliè】 freeze and crack 

  核心【héxīn】 nucleus; core; kernel.

  汪洋【wāngyáng】 (of a body of water) vast; boundless.

  陆地【lùdì】 dry land; land.

  地壳运动【dìqiàoyùndòng】 <geology> the earth's crust movement

  空隙【kòngxì】 space; gap; interval.

  岩浆【yánjiāng】 <geology> magma.

  花岗岩【huāgāngyán】 granite.

  胚胎【pēitāi】 <biology> embryo; the beginning or rudimentary stage (of anything).

  孕育【yùnyù】 be pregnant with; breed.

  隐伏【yǐnfú】 lie concealed (or hidden); lie low.布局【bùjú】 overall arrangement; layout; distribution
