Unit 22 Lesson 5 (阅读五) 
西双版纳
       美丽富饶的西双版纳位于云南省南部，由于正西双版纳地形特殊，使她具有夏秋高温高湿，冬春少雨多雾，常年静风、无霜、高温和多雨的热带季风气候。因此，她具有非常独特的亚热带风光。西双版纳的地貌类型是多种多样。在山地、山原中，散布着山间宽谷盆地；盆地外围及谷地周围，呈环状分布着丘陵与低山山地。最高海拔2429米，最低海拔475米。不同的地形地势，孕育着不同的森林植被类型。因此，西双版纳动植物资源非常丰富，素有“植物王国”、“动物王国”、“药材王国”三大王国的美称。

      西双版纳的热带雨林是中国面积最大的热带雨林风光区。由于西双版纳拥有茂密的森林，多种多样的植物，为各种野生动物提供了安全、舒适的栖息繁衍环境，以及丰富的食物来源。如果你进入丛林之中，就会真切地感到：花丛中彩蝶舞姿的飘逸；林间鸟语的真情；猿猴飞跃于林中的欢乐；野象群信步蕉林的幻影。西双版纳密林中，随时都可能看到这些森林中的“居民”和谐地生活在这块过去和现在尚属于它们自己的乐土上。在中国，亚洲象、印度野牛、印支虎、白颊长臂猿、熊狸、绿孔雀等珍稀动物，主要分布在这个地方。
      
      在中国国家重点保护植物名单中，西双版纳占了全国的50%；境内生活的600多种陆栖野生动物中，被国家列入重点保护的就有100多种。  (摘自www.mytui.com 字数：504) 
  富饶【fùráo】 richly endowed; fertile; abundant.

  亚热带【yàrèdài】 sub-tropical zone; sub-tropics; semi-tropics.

  地貌【dìmào】 the general configuration of the earth's surface; landforms.

  盆地【péndì】 <geology> basin.

  海拔【hǎibá】 height above sea level; elevation.

  药材【yàocái】 medicinal materials; crude drugs.孕育【yùnyù】 be pregnant with; breed.

  植被【zhíbèi】 <botany> vegetation.

  热带雨林【rèdàiyǔlín】 the tropical forest 

  栖息【qīxī】 (of birds) perch; rest.

  繁衍【fányǎn】 <formal> multiply; increase gradually in number or quantity.

  飘逸【piāoyì】 <formal> possessing natural grace; elegant.

  飞跃【fēiyuè】 leap; <philosophy> leap.

信步【xìnbù】 take a leisurely walk; stroll; walk aimlessly.

孔雀【kǒngque】 peacock.  　
　

