Unit 22 Lesson 6 (阅读六) 
长江和黄河

      中国的长江是世界上第三大河流，所以中国人称它为长江。长江从中国西部的青海，向东流入东海，总共有6300公里长。很多年以来，长江是中国主要的运输路线，但是由于现在中国建筑了多条公路连接这些大城市，长江的船流也少了许多。

      在重庆，长江会穿过著名的三峡---中国最受欢迎的旅游地点，中国人认为三峡是整条长江最美丽的部分。长江也供应电力给无数的中国人。全世界最大的发电水坝就建立在长江上。长江沿岸有几千年来流传下来的名胜古迹，比如庙宇和关于名人的历史遗迹。

      中国的长江真有特色，它深深地渗透到中国的文化和历史中。如果有机会，一定要到中国坐船游览长江。

      黄河是中国第二长的河流，全长5464公里，上游源于青海省，流经青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南、山东等9个省区。

      黄河大部分属干旱，半干旱的大陆性季风气候。由于黄河处于半湿润，半干燥和干燥地带，每年降雨量由东南部的700至800毫米向西北部下降至100至200毫米，平均降雨量是400至600毫米。

      上游段水多沙少，为黄河主要清水来源区。中游从河口镇至河南郑州桃花峪，中游落差大，河谷两岸山壁陡立，多急流险滩。下游从郑州桃花峪到山东垦利县，可分为冲积大平原和河口三角洲两部分，下游河道平坦，水流缓慢，泥沙大量淤积。根据黄河上、中、下游各自的特点，使黄河流域一带逐渐形成了上游水电基地、中游煤炭基地、下游石油基地的能源工业的格局。《人民日报海外版》 (2005年10月26日第六版) 作者:黄颖嘉（15岁）
  《人民日报海外版》 (2005年10月26日第六版) 作者:孙天敏（15岁）
  字数：599水坝【shuǐbà】 dam.

  渗透【shèntòu】 osmosis; permeate; seep; infiltrate.

  季风【jìfēng】 <meteorology> monsoon.

  湿润【shīrùn】 moist.

  险滩【xiǎntān】 dangerous shoal; rapids.

  冲积【chōngjī】 <geology> alluviation.

  淤积【yūjī】 silt up; deposit.

  能源工业【néngyuángōngyè】 energy industry 
　
  　
　

