Unit 22 Lesson 7 (阅读七) 
九寨沟
       九寨沟在四川省南坪县城西，与甘肃省相接，因有九座藏族村居于其中而得名。九寨沟呈人字形，主沟叫树正沟，呈南北延伸，南高北低，向北开口，其上有两条支沟，东边的沟叫查哇沟，西边的叫日则沟。沟谷总长约50千米。其自然风景点都集中在沟两侧。面积600平方公里。

      古时候，那个主管草木万物的神有九个聪明勇敢、美丽善良的女儿，她们来到雪峰上空，看见见蛇魔在水中投毒，人畜都死亡了。于是她们就与蛇魔斗争。打败了蛇魔后，她们就留下来与九个藏族男子结婚成家，一起重建家园，以后就形成九个部落，分居九个寨，因此这里就被称为"九寨沟"。

      九寨沟是自然保护区，国家级风景名胜区，又是世界自然遗产。这里保存着具有原始风貌的自然景色，有着自己的特殊景观。九寨沟以原始的生态环境，一尘不染的清新空气和雪山、森林、湖泊组合成神妙、奇幻、幽美的自然风光，显现“自然的美，美的自然”，被誉为“童话世界”、“人间仙境”。九寨沟的高峰、彩林、翠海、叠瀑和藏族风情被称为“五绝”。沟内串珠式的分布着108个大大小小形状各异的海子，虽深过数十米，但可直视海底。因水中植物种类和湖底沉积物不同，水色各异，涟漪多彩，晨曦或夕阳下，海中之倒影，更加明净真切，步移景异，妙趣无限。  九寨沟旅游门票：

旺季：（04月01日-11月15日）是220元；观光车90元。
  淡季：（11月16日-03月31日）是80 元；观光车80元。
优惠票：现役军人、残疾人、60-70岁老年人及在校学生，可以凭有效证件购买优惠票，旺季170元，淡季70元；观光车不变。(http://www.travel-sichuan.com 字数：580，有删节)
