Unit 22 Lesson 9 (阅读九) 
黄山孕猴谷
       在俗称“小阳春”十月晴朗的一天，黄山区老干部局、区老年大学组织我们百余名老年学员游览了黄山孕猴谷。

      孕猴谷位于黄山东大门的东北角，坐落在汤口钲寨西村境内一条峡谷中，这儿离黄山区约60公里。景区群山环抱，山上树木郁郁葱葱，谷下溪流清澈见底。沿一条用木板扑身的台阶拾级而上，仿佛置身于一条巨型的露天走廊上。

      讲解员介绍说：孕猴园猴群称黄山短尾猴，属珍稀猴种，目前全群共51只，由大猴王统领。这个“猴国”约每四年就要进行一次“换届”猴王的更替。不是由“猴民”选举产生，完全靠猴群中的强悍雄猴暴力夺取。猴王对猴民的“计划生育”优存劣汰工作抓得极严，对病、残、呆猴坚决除掉，“猴口”一直控制在70只以下。今年大猴王曾亲自咬死三只病残小猴。讲解员还介绍：大猴王目前有一位“王后”并生一“王子”刚五个月，还有四位“王妃”，每日上午十时“早朝”（喂食）时，“王后”、“王妃”均要夹道，到时可一睹芳容。

        “早朝”时间临近，讲解员及时向我们交代观猴时的注意事项：

  一、观猴时不要大声喧哗，以免惊怒猴子；
  二、不能在猴近距离吃东西，以免猴子抢食伤人；
  三、不能同成年猴长时间对视（猴把对视当为敌视），以免遭猴攻击；
  四、女士不能在猴近距离时着彩色衣衫（主要是红色），以免遭成年猴骚扰。
  尽管讲解员言之，还是有一位女士脱去外衣露出色艳内衣，当时就有一只成年猴向她挤眉弄眼，有一猴竟欲爬窗而入，幸好我们人多，女士也赶紧回避，才有惊无险。
  十时整，给养员打开观猴台大门，提着一篮子玉米籽，走到溪边一块空地上喊了一声“开饭喽”然后，他先在猴殿上放好两大堆玉米籽，再向小溪两边投撒。这时猴子稍有走动，但无一猴哄抢，秩序井然。只见威武高大的大猴王拥着“王后”走向猴殿中央并排坐定，“王后”怀中还抱着一只不满半岁正在哺乳的娇小可爱的“王子”。在在进膳间，威严的大猴王萌发“舐犊之情”，将“皇儿”从“母后”手里抱进自己怀中抚摸亲热一番，又交还“母后”。由于每日每餐膳食充裕，这些猴王、“后妃”个个体肥毛丰。

       十一时许，我们告别了孕猴谷。衷心祝愿“猴国”繁荣昌盛。（作者：周恩辉《老人天地》 2003年5月号字数 851 经删节）

