Unit 6 Lesson 1 (阅读一) 
彩铃
 　　中国有些杂志每年会评选出一些常见的流行词汇。“彩铃”是2006年最常用的一个词汇。大多数人第一次听到这个词的时候，以为说的是彩色的铃铛。但是实际上，这个词说的是各种各样的电话铃声。

  　　从九十年代以来，手机已经越来越普及。在中国的城市里，几乎找不到没有手机的年轻人。大家都依靠手机及时联系。手机本来因为快捷方便，比较受商人青睐，因为他们需要及时的信息作出商业决定。但是，今天，它的快捷方便更多是用在结伴游玩上。在中国的大街上，经常可以听到各种各样的音乐，这些音乐都来自不同人的手机。这些铃声就叫做“彩铃”。在中文网站上，年轻人可以发现所有他们喜欢的流行音乐和歌曲，有些可以免费下载到手机上，有些需要付费，但是都很便宜。他们选择自己喜欢的音乐和歌曲，下载到手机上。因为下载歌曲非常方便，流行歌曲又非常多，年轻人的手机铃声很快就会被更换，通过手机铃声表达自己的不同心情。这些手机铃声多种多样，就跟有很多色彩的霓虹灯一样更换不断。
（作者：文慧科 字数：405）霓虹灯【ní hóng dēng】：neon light; neon sign.
