Unit 6 Lesson 2 (阅读二) 
中国博客
 　　BLOG (博客)也就是WEB LOG的缩写，简单来说就是网络日记。国内外众多媒体和网站都将BLOG作为2004年最热门的词汇。博客这一近年兴起的网络新生事物成长迅速。据业内人士预测，到2007年中国的博客数量将接近1个亿。

  　　由清华大学媒介经营与管理研究中心联合国内学术界众多专家学者共同编撰、社会科学文献出版社出版的2006年《传媒蓝皮书》预测，随着中国网民的进一步增长和博客产业发展的推动，2006年中国博客规模将超过6000万，支持千万级用户系统的博客服务平台将出现，2007年博客数量将接近1个亿。
  　　
  　　《传媒蓝皮书》指出，2005年，互联网传播领域最抢眼的现象就是博客的大面积普及。据百度网站调查，目前中文互联网领域的博客站点达3682万，博客人数达到1600万人，平均每个博客有约2.3个站点。专门为此提供存储空间的服务商达到658家，其中注册用户超过千人的服务商达到了330家。在规模获得突破的基础上，博客还得到资本的大力支持，博客产业也初具规模。虽然目前尚没有博客服务商实现盈利，但博客背后蕴藏的商机却已经获得商家的高度重视。
（人民网，2006年4月13日；作者: 齐中熙；有删改，字数：422）
  清华大学【qīnghuá dàxué】：Tsinghua University.

  百度网站【bǎidù wǎngzhàn】：www.baidu.com 
