Unit 6 Lesson 3 (阅读三) 
孔令奇：做自己的嘻哈音乐
 　　孔子，嘻哈音乐，看起来似乎是两个互不相干甚或有些对立的概念词，却集中在新锐歌手孔令奇一个人身上，这个带有传奇色彩的孔子第76代子孙，一直致力于嘻哈音乐创作。

  　　出道已有好几年的孔令奇，近两年在音乐上却没有新的突破。谈到这段空白，孔令奇坦言是自己作为创作型歌手，在音乐制作上遇到了困难。本来2003年就开始按前两张唱片的风格在做第三张专辑，可做下去的孔令奇突然发现继续这样的话，自己就将迷失在过浓的商业化操作中。

  　　不过，孔令奇表示现在自己已经找到了音乐方向：做真实的，属于自己的音乐，不再拘泥于类别、形象。他说那时候思路一下就打开了，开始写自己喜欢、能表达自己感受的节奏感极强的嘻哈音乐，并去结合美国乡村音乐以及中国传统音乐风格，力图在多元化中转变人们对嘻哈音乐的看法。

  　　为了改变嘻哈音乐在大众心目中的形象，孔令奇可谓不遗余力：他正在筹划建设一个中国最大的专业嘻哈网站，自己会兼记者、编辑、老师于一体；也讲到将在北京开专业教授嘻哈舞蹈的公司，而这一切都是为了自己的嘻哈理想。“中国要有自己新的东西，要有属于中国的嘻哈！”采访的结尾，孔令奇一贯调皮的眼睛也变得认真起来。
  （《每日商报》，2005年5月19日；作者：实习生张丰，记者金涛；有删改，字数：473）孔子【kǒng zǐ】：Confucius. 

  嘻哈音乐【xīhā yīnyuè】：Hip-hop. 

  不遗余力【bù yí yú lì】：spare no effort; do one’s utmost.
