Unit 6 Lesson 4 (阅读四) 
谁还喜欢黑头发？
 　　几年前听去过日本的朋友说，现在走在东京的街上大概一个黑头发的年轻人也看不见。我们当时都觉得很惊讶，以为他说得太夸张。这怎么可能呢？怎么可能没有黑头发的年轻人呢？可是几年后的今天，我们走在北京或者上海的大街上也有同样的感受：黑头发的人少之又少。亚洲人的黑头发都到哪里去了？

  　　在中国古代的小说里，美丽的女人都有一头乌黑亮丽的头发，但是今天中国的年轻人对这个重要的审美标准已经没有什么感觉。走在商业发达的街道上，两边常常有很多各种各样关于染发的广告。世界上各大化妆品公司都在努力改变中国人对于黑头发的特殊感情。如果你走进一个美发店，不管你的年龄性别，只要你的头发还是黑的，理发师都会非常友好地建议你给头发换个颜色。理发师提出这个建议的时候大多有很多的理由：黑头发跟不上潮流，过时了；有颜色的头发比较活泼，也显得人年轻；黑头发和那些流行的服饰不搭配；黑头发显得人太严肃，不可爱。理发师当然不是在胡乱给意见，他们的这些理由大多都能得到顾客的认同。于是越来越多的人都开始染头发。在中国，大多数人都喜欢棕红色和深板栗色的头发，因为这两个颜色比黑色亮丽，又不是太显眼，而且跟中国人的肤色也很搭配。

  　　当越来越多的年轻人都放弃了黑头发，很多中老年人，尤其是女性也不再像她们年轻时那么青睐黑头发。她们也纷纷开始染头发。

  　　看到这样的现象，你也许和我一样想问：谁还喜欢黑头发？
（作者：文慧科；字数: 572）东京【dōng jīng】：Tokyo. 
