Unit 6 Lesson 5 (阅读五) 
周杰伦
 　　周杰伦大概是近五、六年华语流行歌坛上最著名的年轻歌手。在过去的几年里，他的专辑常常位于华语流行歌坛销售的榜首。台湾、香港和中国大陆的很多年轻人都为他而疯狂。他的粉丝们学唱他的歌曲，模仿他的舞蹈，甚至还留着和他一样的发型，按照他的风格穿衣打扮。周杰伦就这样红遍了亚洲的华语圈，甚至在韩国和日本也有很多的粉丝。周杰伦成为一种流行现象。
  　　
  　　谁是周杰伦？

  　　周杰伦于1979年出生于台湾淡江市，毕业于淡江中学的音乐科。他的学历不高，但是却擅长很多乐器：钢琴、大提琴、吉他和爵士鼓。他擅长的乐器都是西方的，但是同时他也喜欢中国传统的音乐。所以在他的音乐里包含了美国说唱音乐，爵士乐和中国传统音乐等各种不同的音乐风格。他的舞台表演也十分独特，观众可以看到说唱音乐中夹舞的动作，同时也有中国传统武术的动作，甚至有的时候还有体育运动成分，例如篮球中的投篮动作。他写的歌词里既有中国古诗词的内容，也有说唱音乐里的口头话语。这些“杂七杂八”的内容使他的音乐与众不同。人们很难说清楚他的歌曲到底应该属于哪一种流行音乐。因为这种“杂七杂八”，中年人觉得他的音乐没有什么意思，但是也正是因为这种“杂七杂八”，他赢得很多年轻的粉丝。

  　　年轻的粉丝们认为周杰伦表达了新一代亚洲年轻人的真实感受。他们经受着东西方文化的碰撞，同时对爱情、现实和未来都有自己的体会。周杰伦的“怪”音乐恰好表达了他们的这种感受。
（作者：文慧科；字数：577）大提琴【dà tí qín】：cello.

  吉他【jí tā】：guitar. 

  说唱音乐【shuōchàng yīnyuè】：RAP.

  爵士乐【juéshì yuè】：Jazz.
