Unit 6 Lesson 6 (阅读六) 
瘦为美
 　　据有关研究显示，目前在全世界，除了非裔美国人和非洲等地少数人群之外，大概全世界的人们，尤其是女性对于肥胖问题都有不同程度上的焦虑。中国的女性也不例外。

  　　“你看她多瘦啊！”“喔，也太瘦了吧？”“是天生的，还是减的呀？”现在你时常都可以听到这样的声音，因为我们正处于一个以瘦为美的时代。不知道从什么时候开始，骨感美成了大多数人追求的目标。
  　　
  　　  从演员、歌手到一些节目的美女主播，真是一个赛着一个瘦。但不管是不是瘦得一塌糊涂，看的人，尤其是女性观众还是会边看边说“真漂亮！我要是有人家那条儿就好了。”

  　　打开电视，“某某瘦身按摩带”教你如何去除小腹、大腿等地方的多余脂肪；翻翻杂志，一份份明星减肥食谱，等你试用。再看明星出的书，其中大多数都有过为胖而发愁并痛苦减肥的经历。有些网站还有明星瘦身前后的照片对比，虽说就是两张美眉的照片，但它还是能坚定你要开始为美受苦的信心！于是各式各样的减肥方法在你的生活周围浮现，让你不知不觉中开始关注自己的公斤数。

  　　瘦的标准被一调再调，减肥的风潮也是一浪高过一浪，虽然媒体会不时爆出一个为瘦而身心受伤的个例，但这些依然不会动摇减肥大军的士气，真不知道前面要倒下几个，才能让后面的人冷静下来。

  　　正处于减肥过程中的人们，希望大家在追求瘦的同时也能注意自己的身体健康，毕竟健康而又苗条的美才更长久！
  （来源:“八界网:城市生活门户”www3.8jnet.com/news_068210240095814.html； ?有删改，字数:548）
  一塌糊涂【yī tā hú tú】：in a complete mess; in an awful state.
