Unit 6 Lesson 8 (阅读八) 
网恋：高校新风景
 　　如果说1999年大学中的流行语是“你出国吗？”，2000年大学中的流行语是“你考研了吗？”，而现在，大学中的流行语已经改成―――“你网恋了吗？”
    　　
    　　网络正以前所未有的深度和广度飞速发展，它改变了我们很多传统的生活习惯，其中比较突出的就有上网聊天。网络将人与人之间的距离大大缩短了，无论天涯海角，我们都能轻松地畅谈。在网聊的同时，引起了另一种新的现象――网恋。网聊――网恋，几乎成为年轻人的生活新公式，也成为e时代少男少女的一种新时尚。
  　　
  　　某师范大学的小兰，平时很喜欢上网聊天，一次在网上认识了一个30岁的公司副经理，两个人聊得很投机，渐渐地产生了好感，不久就坠入爱河。当笔者问她为什么会选择网络这种方式时，她说现实生活中的爱情有太多遗憾和缺陷，人和人之间更多地表现出一种需要；而在网上，人和人之间是精神上的交流和慰藉，一般反映了人在潜意识当中的幻想，情感反而比现实生活中表现得更为直接和纯粹。
  网恋真有想象中的那样美好吗？我们不应该过早地下结论。

  　　中国新闻网3月21日发布了一条新闻：因为网恋，一名年仅19岁的北师大学生小吴只身千里奔赴重庆，差一点魂断山城。这位学生，在聊天室里与西南师大一名化名为“小雨”的女生“碰出火花”。一来二往，俩人有了要见面的冲动。3月10日，吴揣着500元钱，坐火车来到重庆。然而网上强壮高大的吴在“小雨”面前却瘦小斯文。“小雨”对吴坚决地说“不”。深陷情网的吴在重庆差一点投江自尽。
  每个人都对爱情有美丽的幻想，而网恋就是实现的方式之一。但网络是一个虚拟的世界，当我们只剩下精神交流的时候，也掩盖住了许多真相，这也许就是为什么网恋成功率低的原因。（《人民日报海外版》，2001年05月08日第九版；作者：贾书欣；字数：652）前所未有【qián suǒ wèi yǒu】：unprecedented; never happened before. 

  中国新闻网【zhōngguó xīnwén wǎng】：www.chinanews.com.cn 

  一来二往【yī lái èr wǎng】：in the course of frequent contact; in the course of time.
