Unit 6 Lesson 9 (阅读九) 
不可思议：圣诞节在中国流行
 　　4年前，我曾在中国的一所大学教过两年书。执教期间，我发现，庆祝圣诞节在学生中非常流行。
  　　
  　　学生们不仅互赠卡片和礼物，还会在圣诞前夜或圣诞节当天举行舞会。此外，还有许多商店用圣诞树进行装饰，甚至请人装扮成圣诞老人。这些和美国人庆祝圣诞节的方式有些相似但又不完全相同。但无论如何，我都觉得圣诞节在中国流行有些不可思议，因为圣诞节是一个宗教节日，而据我所知大部分中国人并不信奉基督教，也不明白这个节日的真正内涵。圣诞节是基督教徒为了庆祝耶稣诞生而举行的庆祝仪式，因此最初，在美国以及其他一些西方国家，只有基督教徒才庆祝圣诞节。不过时至今日，圣诞节已经变成了宗教和传统文化的混合体。在圣诞节期间，人们不仅会像过去一样去教堂并互赠礼物，还会竖起圣诞树，在壁炉边挂起长袜，等待圣诞老人的礼物。如果将这一切都看作是圣诞节传统庆祝方式，那就错了。事实上，大约200年前，圣诞树才开始成为庆典的一部分，而圣诞老人的出现甚至只能追溯到上世纪30年代。而与中国年轻人的庆祝方式截然不同的是，西方国家的圣诞节并没有大型的派对和舞会，因为在西方传统里，圣诞节是一个与家人团圆的日子，就像中国的春节。一家人会聚在一起，享用一顿大餐，然后在圣诞树下拆开礼物，然后一起去教堂。

  　　眼下中国人热衷庆祝的西方节日不仅有圣诞节，还包括情人节、万圣节、感恩节等等，只不过，中国的年轻一代都将这些节日进行了本土化的改造，将其视为一种与朋友聚会的机会。


  （新华网，2004年12月25日，来源：青年参考；作者：Elizabeth Davnie(美国)，编译：宁蒙；有删改，字数：594）不可思议【bù kě sī yì】：inconceivable.

  基督教【jī dū jiào】：Christianity. 

  圣诞节【shèng dàn jié】：Christmas Day.

  情人节【qíng rén jié】：Saint Valentine’s Day.

  万圣节【wàn shèng jié】：Hallowmas.

  感恩节【gǎn ēn jié】：Thanksgiving Day. 
