Unit 28 Lesson 01 (阅读一) 
  便条* 
一   哥哥：          和姐姐一起去看电影，看完电影以后我们一起去北京饭店吃中餐，所以晚饭不在家吃，请你不要等我了。 吃过饭我们还要去逛商店，晚上10点半打车回家。容儿
二
  大老鼠：         等不到你，我先回娘家去了。中午的菜在菜橱里，汤热好了存放在锅上，电饭煲里有饭，你一个人吃吧。祝你胃口大开！                                           妻即日 
三  各位邻居：
         大家好! 二单元501室从今天起进行室内装修，每天早上九点到下午四点施工，三天后才能装修完。给大家带来许多不便，请见谅！有事请打我家的电话：021－48362541。                                        您的邻居：仪仁和
  ?3月5号 (花好月圆网站 http://qiancheng.myrice.com/index.htm 字数：252)  便条【biàn tiáo】：an informal note    容儿【róng er】name of a girl.
