Unit 28 Lesson 10 (阅读十) 
  给丈夫的一封信
壮壮：　　 今天是什么日子，你还记得吗。想起你，像个孩子似地枕着我的胳膊睡着的样子，我就忍不住流泪。正月初三，你走的头天晚上说的话使我放心不下。不知你为什么喝那么多酒，又那么多牵挂，“爸爸的病治不了是我不孝，家里的农活全靠你，孩子学习不好我有责任……”　　 到今天，咱俩结婚十年了，你的心从来没有安分过，总想让咱家过上好日子。结婚十年，你在外打工十年。每一次回来你都说，还是家里好，不走了。可是一看到别人盖起了楼，买了新车，你就又一次离开家。　　 孩子一岁多了你才回来，你让他叫你一声爸，他一头拱在我怀里。可是他已经会叫爷爷和娘了。你用买来的玩具枪逗他，他扔在一边，我看到你一脸的无奈，心里不是滋味。每次你回来的晚上，我看着你新增的白发，抚摸着你粗糙的手，都暗暗落泪，这又是何必。不说了，说了又怕你放心不下。　　 正月初六，我参加了培训班，学会了养鸡。村里帮咱建了鸡棚，咱家的鸡到现在已经卖了两万多。  　　 　　 对了，咱爸的病治好了，花了很少一点钱，是乡里帮着联系治疗的。 　　 壮壮，千言万语，你一定注意安全，钱多钱少咱不在乎，就是盼望你早点平安回来。 　　 哦，差点忘了，我装了电话，号码是７６５６×××，见信后快点回个电话。
 挂念你的 
   梅 
   2006年4月16日 
（《人民日报》 (2006-04-16 第05版)；作者：山东省沾化县下河乡刁家村农民张荣芝；字数：497)
 壮壮【zhuàng zhuang】a male name.  梅【méi】a female name.
