Unit 28 Lesson 03 (阅读三) 
  道德合同
甲方：爸爸妈妈　　　　　　 　 
  乙方：我 　 
  甲方和乙方经协商，志愿达成如下协议： 　 
  甲方责任： 　 
  1. 甲方不准打骂乙方，应耐心教导。 
  2. 甲方要尊重和理解乙方。 　 
  3. 甲方要爱惜身体，少喝白酒，不能长时间玩电脑。 　 
  4. 甲方不应参与赌博。 　 
  5. 甲方应积极参加锻炼。 　 
  6. 甲方应遵守信用。 　 
  　 
  
  乙方责任： 　 
  1．乙方应该自觉认真学习，不怕困难； 　 
  2．乙方应积极锻炼身体； 　 
  3. 乙方应爱护环境，讲究整洁和卫生，讲文明礼貌； 　 
  4. 乙方应自觉克服不良习惯，如挑食、讲究穿戴、爱吃零食等； 　 
  5. 乙方除节假日和甲方特许外，不得看电视。 　 
　　  本合同从即日起生效，望甲乙双方自觉遵守执行。（小荷作文网：http://www.zww.cn/zuowen/html/81/81793.htm ；
  作者： 美丽咒语，小学六年级，
  E-mail:meilizhouyu@126.com；
  字数：233）
 合同【hé tóng】 contract. 耐心【nài xīn】 patient.            
