Unit 28 Lesson 06 (阅读六) 
  我学会了炒蛋
          记得我上二年级的时候，妈妈总是让我帮她做家务。          一天早晨，妈妈想睡懒觉，就让我给她炒蛋。我问妈妈：“怎么炒呀？”妈妈说：“先把锅放在电炉上，再放点油，加点鸡精，加点调味粉。哦！我还忘了，要把鸡蛋轻轻地在锅边打一下，然后再掰开。”听了妈妈的话我连连点头。          我走到厨房里，从柜子里把锅拿出来，然后放在电炉上，按了一下按扭，锅立刻就热了，我又倒了一点油，然后拿来两个鸡蛋轻轻地在锅边敲了一下，有一条明显的裂缝，然后又轻轻地把蛋掰开，蛋黄和蛋白马上就流出来了，只听见锅里啪啪地响，我以为是鬼来了，手就甩了一下，一滴油溅在了我手上，妈妈呀！我大叫起来。过了一会儿，手不疼了，我才认认真真地做早饭。我心想，蛋不翻面不好吃，于是我轻轻地把锅一甩，蛋只在原地动了一下，我气极了，把锅使劲向前上方一颠，蛋飞了起来，我把锅移了一下去接住鸡蛋，砰！蛋掉在锅里正好翻了一面，好险！我松了一口气，蛋炸香了，我吃了一个，不错！不错！          我想：妈妈吃了我给她做的蛋，一定很高兴，因为她知道了儿子爱她。（http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/38/38342.htm；四川省德阳外国语小学三年级五班 ?郑阳；字数：431）
