Unit 28 Lesson 07 (阅读七) 
  相信自己，便能成功――读《鲁滨逊漂流记》有感
          最近，我看了一本令人感动的书，这本书是《鲁滨逊漂流记》。
鲁滨逊的父亲叫鲁滨逊去做一名律师，可是，鲁滨逊不听父亲的劝告，坚持自己的意见，去航海了。他在途中发生了意外，漂流来到了一个荒岛上。从此，他就在这个岛上生活起来，在孤岛上种庄稼、搭木屋，历尽千辛万苦，凭着自己的机智、勇敢、乐观，竟然顽强地在这孤岛上生活了二十八年。         在这一本书里，我感受到了：在逆境中一定要顽强不屈，没有什么克服不了的困难，只要人类充分利用自己的智慧与双手，一切难题都会得到解决。不要一遇到困难就放弃，要相信自己有能力克服。          我们学习也是一样，必须相信自己有能力学好。记得有一次，一道数学题难住了我，当时，我想放弃了，但当我想到鲁滨逊的那种不怕困难、坚持不懈的精神，顿时信心倍增，于是，我又把题目多读了几遍，弄懂要求，再把题目的关键词找出来，然后，把学过的这种类型的数学题在脑海里回忆一遍，最后终于做出来了，我高兴得跳了起来！          我们不能让困难打败，要相信自己！世上无难事，只怕有心人。我们只要有信心，什么事都难不倒我们！          相信自己，便能成功！（http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/37/37045.htm；作者：广州市黄埔区 ?文船小学五年（2）班 ?莫筠钰；字数：452；有删改）

