Unit 28 Lesson 08 (阅读八) 
  心情日记一则
2006年7月3日 星期一?晴热         又到了7月3日，又是毕业典礼了。          今天天气真好，晴朗但有点闷热，一丝风也没有。随着大家坐在操场上，虽然是在阴凉处，我们还是有点透不过气来。这农历六月的骄阳晒得整个操场都泛着白光，变亮了，大地反射的日光照在脸上，汗珠像一条条蚯蚓爬在我脖子里，难受得要命。可我还是忍着，因为我不想让班主任看到我不遵守纪律。         “同学们，这个暑假希望你们能过得有意义，同时也希望你们注意安全！……”又是那不知已经在我耳边回响了多少遍的声音。“下面是三好学生的名单……”，“下面是优秀班干部的名单……”教导主任又在发奖了，这时候的奖是最多的。         “怎么还没我的？”平常次次得奖的我现在心急得像热锅上的蚂蚁。“现在退场！”那熟悉的声音响起了。啊？怎么回事？我呆呆地坐在原处不想走……         回到教室，我的心里出现了一种莫名其妙的失落感，一开始那股自信劲儿一下子飞到了九霄云外，我有了一种十分冲动的想法――去找班主任问问有没有搞错。但是我知道，这样是没有结果的。         回到家，我一声不响地闷坐了半天。我想哭，却哭不出来。小学阶段最后的拼搏竟是这样的结果！表弟来叫我去游泳，我不情愿地答应了，也许出去透透气心里会好受点。
（小山屋作文网：www.xiaoshanwu.com；作者：浙江省杭州市萧山区瓜沥一小 603 ?俞健男；字数：469）
 冲动【chōngdòng】 impulse; get excited; be impetuous.  透气【tóuqì】 ventilate; breathe freely.  失落【shī luò】 lose. ???
