Unit 28 Lesson 09 (阅读九) 
  我的“快乐哲学书”
亲爱的爸爸：您好! 　　 爸爸，我有一本世界上独一无二的“快乐哲学书”――那就是您呀! 　　 记得有一次，我与一位朋友发生口角。回家后我马上跟您提起这件事，您却笑呵呵地说：“同学之间发生口角是经常的，如果双方都学会宽容，那你们还可以是好朋友。送你一句话：友谊需要热情去浇灌，原则去培养，谅解去护理，这样，一朵娇嫩的友谊之花便会盛开，这是一件多么美好的事呀!”我听了这一番话，心里亮堂多了，便决定给您起个外号，叫“快乐哲学书”。　　 还有一次，我爬楼梯摔倒了，那时才四岁吧! 回家后，我给您看了伤口。您看了一下，牵着我的手，跟我说：“你听过这样一个故事吗？老虎胖胖在学走路时，总是不断跌倒在地，每次跌倒，它总是渴望虎妈妈来安抚它，可是虎妈妈却严格要求它要自己爬起来，再继续跑，最后小老虎胖胖成了一只优秀的山中之王。其实，虎妈妈不是不心疼胖胖，而是为了让胖胖早点学会独立，才不帮助它的。你呀，就好比这只老虎胖胖，每次遇到困难都想让我帮你。你要学会克服困难，独立生活，将来方能在社会上立住脚跟!”那时我还小，根本不清楚这话是什么意思，只觉得那个故事挺好玩的，后来我长大了，才渐渐地体会到那故事的深刻含意，也明白了爸爸的良苦用心。　　 这世上最普通的语言是：爸爸；这世上最神圣的语言也是：爸爸! 　　 我想说句埋藏心里多时，却又难以当面向您说的既平凡又神圣的话：爸爸，我爱您! 　　 祝爸爸?天天快乐!您的女儿：姚岚
  2006年5月24日（http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/37/37484.htm；
  作者：福建省晋江市第二实验小学五年一班 ?姚岚；字数：574）
 独一无二【dúyīwúèr】 unique; unparalleled; unmatched. 宽容【kuānróng】 tolerant; lenient. 浇灌【jiāoguàn】 to water; irrigate; pour. 培养【péiyǎng】 foster; train; develop; <biology> culture. 护理【hùlǐ】 nurse; tend and protect. 亮堂【liàngtang】 light; bright. 深刻【shēnkè】 deep 埋藏【máicáng】 lie hidden in the earth; bury.
