Unit 08 Lesson 07 (阅读七) 
我的同桌*
  　　我印象最深的同桌是尤依晨。她有一双葡萄那样的大眼睛和一张樱桃小嘴。爱帮助别人是她的优点。记得有一次，正是午间阅读，我忘带课外书。她看到了，便把手中的一本书给我，而她自己另外拿出一本书看了起来。　　她平时安静得像只小猫，可一惹火她，就会变为一只母老虎。一次，我不小心把她的铅笔弄到了地上，她马上对我大叫：“快捡起来！”(http://xszw.xiaoshanwu.com/zuowen/html/38/38507.htm ??作者： 汪哲人，字数：156) 同桌【tóngzhuō】 the person sharing the same desk.
   葡萄【pútáo】 grape.
   樱桃【yīngtáo】 cherry.
   优点【yōudiǎn】 merit; strong (or good) point; advantage; virtue.
   午间【wǔjiān】 noon time.
   课外书【kèwàishū】 extracurricular books.
   惹火【rěhuǒ】offend; provoke.
   老虎【lǎohǔ】 tiger.

