Unit 24 Lesson 10 (阅读十) 
二十年之后的手机
           信息通信技术的飞速发展是令人惊讶的，我们今天以为不可思议的事情，也许明天就会出现在现实生活当中。那么，在 20 年之后，手机又会如何的奇妙呢？             20 年之后，手机将具有 “ 对指纹，认主人 ” 的功能，人们应先将你自己的指纹样本输入到手机上，再按一下 “ 确定 ” 便可。开机时，仅需用自己的手摸一下手机屏幕就行。如果有人要偷取它，它会一边报警，一边放电，让小偷没有可乘之机  。手机还将会具有似电脑一般的多媒体  功能。它可以连接网络看电视、听广播、看电影、听 MTV …… 神通广大。不仅这些，如果 你上了因特网，你就可以利用它来学和玩，如同手上电脑一般，并且使用起来简单易行，真是 “ 秀才有手机，尽知天下事 ” 呢！手机还可以拍摄 DVD ，将它用电子邮件发送出去，手机还可以代替钱包，手机将与银行账户连接起来，从那时以后再也不用 “ 刷卡 ” 了。             最后，告诉你一个小秘密：这种手机吸收二氧化碳  ，排放氧气  。还会不时地提醒你节约水资源呢！怎么样？不错吧！  （ http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/4/4685.htm ；山东省淄博市张店区   柳泉小学 五（ 3 ）孙海清； 字数 ： 380 ， 有删改）    可乘之机【 kě chéng zhī jī 】： an opportunity that can be exploited to sb.s advantage.  多媒体【 duō méi tǐ 】： multimedia.  二氧化碳【 èr yǎng huà tàn 】： carbon dioxide.  氧气【 yǎng qì 】： oxygen.   
