Unit 24 Lesson  3 (阅读三) 
 一个打错了的电话
 A：喂，请问你找哪位？B：请问李友在吗？A：对不起，我姓王，这是我的手机。B：太对不起了，我打错了。A：喂？哪位？B：请问李友在吗？A：你又打错了。B：糟糕，实在对不起，我重新查了电话号码，我的朋友给我的号码就是这 个。A：你打的电话号码是什么？B：5411250。A：我的号码是5411205。B：噢， 知道了， 谢谢你，对不起，打扰了。A：没关系，你是找李友吗？B：是啊。A： 是啊，你认识她吗？A：她是我的同事，你很久不跟她联系了吧。B：是啊，我刚从美国回来，我们已经有一年多没有联系了。A：李友上个月刚去美国出差了，我想即使你没打错电话也找不到她了。B：啊？！我还想让她带我在北京玩儿呢。A：你需要一个向导是吗？B：是啊。A：这个周末我有空儿，我可以带你到处走走。B：那太好了，谢谢你，星期六的早上八点我们在“花儿咖啡馆” 见。A：好啊，我到时穿一件绿色的T恤衫。B：太好了！对了，我叫高小音，请问你叫什么名字？A：我叫王朋。你叫我小王就行了。B：好，小王， 到时候见。A：再见。
(作者：文慧科； 字数： 367)  花儿：【huā er】 name of a Cafe. T恤衫：【T xù shān】 T shirt. 高小音：【gāo xiǎo yīn】a female name. 
