Unit 24 Lesson  7 (阅读七) 
 学校里的邮局 
          中国的大学校园里一般都有邮局。学校的邮局不管什么时候，总是很忙。虽然现在有很多通讯方式可以跟亲人和朋友联系，比如，电话，因特网，可是大家还是得经常去邮局，比方说，家里寄的汇款单和包裹单，朋友寄的生日礼物或是书，都得到邮局去取。所以，中国大学里的邮局总是业务繁忙，几乎不管什么时候都排着长长的队。           学校里的邮局非常忙跟另一个原因也很有关系，那就是邮局还有邮政储蓄的业务，所以邮局也有银行的功能。邮政储蓄是 90 年代起才开始出现的，学生家长可以将钱存入帐户，学生可以在异地取钱 , 同时邮局也付利息，这样，寄钱不但不需要手续费，还可以有利息，所以很多人都喜欢用这种方式给孩子寄钱。   （作者： 文慧科；字数： 282 ）      总是【 zǒngshì 】 always. 亲人【 qīnrén 】 one's parents,spouse,children,etc.; one's family members;  汇款【 huìkuǎn 】 remit money; make a remittance; remittance.  包裹【 bāoguǒ 】 package.  业务【 yèwù 】 vocational work; professional work; business.  储蓄【 chǔxù 】 save; deposit.  帐户【 zhànghù 】 account.  利息【 lìxī 】 interest.  手续【 shǒuxù 】 procedures; formalities.    
