Unit 24 Lesson  8 (阅读八) 
 


 手机下乡
          说起手机，大家一定不会陌生。记得手机上市的第一款就是 “ 大哥大 ” 。身上配有手机的一定是大款  或当大官的。而现在不同了，无论男女老少都配上了手机。手机在城里已成为家常便饭  了。有的一家几口都配上了手机，而且款式不断更新。以前在乡下更是想也不敢想，那只是梦中的事。但是现在已经成为了现实。 
           前阵子，我的大伯也赶起了时尚，买了手机。我问大伯： “ 你怎么也赶起了潮流？ ” 大伯说： “ 我就不能用手机呀，我地里的那些青菜萝卜还得靠这家伙帮忙哩！ ” 我大伯的邻居听说大伯买了手机也来凑热闹。心动不如行动，下午他也买了一部手机，还是最新款的呢。 
     手机成为农民的好帮手，为他们带来了无数方便。在菜地里他们用手机和菜商交谈生意，在稻田里用手机来向农技员咨询技术。手机为他们架起了金色的桥梁，为他们打出了一条条致富的道路 , 把一车车青菜，一筐筐苹果，一袋袋白米 …… 销向全国。  （ http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/1/1421.htm ；江西省石城县城镇小学 五 (2) 班   黄蓉；字数： 358, 有删改）   大哥大【 dà gē dà 】： hand-hold portable telephone.  大款【 dà kuǎn 】： someone who has lots of money.  家常便饭【 jiā cháng biàn fàn 】： common occurrence.  总是【 zǒngshì 】 always. 亲人【 qīnrén 】 one's parents,spouse,children,etc.; one's family members;  汇款【 huìkuǎn 】 remit money; make a remittance; remittance.  包裹【 bāoguǒ 】 package.  业务【 yèwù 】 vocational work; professional work; business.  储蓄【 chǔxù 】 save; deposit.  帐户【 zhànghù 】 account.  利息【 lìxī 】 interest.  手续【 shǒuxù 】 procedures; formalities.    
