Unit 24 Lesson 9 (阅读九) 
 


 我的电话情结
           我家生活在一个小城镇里，当我第一次见到电话是在我 5 岁的时候。你可别小看这个电话，它可以帮助我们做许许多多的事情，与我们的生活密切相 关。如果你想查询天气预报，这要按 123 ；如果你家里有病人，这要按 120 ；如果发生火灾，这要按 119 。          记得一 次，我放学回家，看见奶奶正在厨房里准备晚饭。我在书房里写家庭作业，我写着写着，突然厨房里传来一阵声音，我心里觉得不对，便马上奔跑过去，只 见奶奶摔到在地上，我一看就知道准是奶奶的心脏病又犯了，怎么办呢？家里又没有其他人在，我非常着急，情急之中，我想起电话，飞快的跑到客厅里拿起电 话，拨打急救中心的电话，告诉他们我家的地址。过了几分钟，急救中心的救护车来了，他们把奶奶送医院，经过医生的抢救，奶奶平安了。医生说： “ 幸亏来得及时，如果再晚几分钟，就要出人命了。 ” 听了医生的话，我想：这是电 话帮的忙呀，如果没有了电话，今天的后果就谁也不能意料。 
          （ http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/29/29567.htm ；作者：江苏省无锡实验小学 六年级７班   钱程；字数： 376, 有删节）   密切【 mìqiè 】 close; intimate; carefully; intently; closely.  火灾【 huǒzāi 】 fire (as a disaster); conflagration.  心脏病【 xīnzàngbìng 】 heart disease.  急救【 jíjiù 】 first aid; emergency treatment.  救护车【 jiùhùchē 】 ambulance.  抢救【 qiǎngjiù 】 rescue.  幸亏【 xìngkuī 】 <adv.> fortunately; luckily.  及时【 jíshí 】 timely; in time; seasonable; promptly; without delay.  后果【 hòuguǒ 】 consequence; aftermath. 
