Unit 12 Lesson 10 (阅读十) 
毛南风情 　
       暮春时节，大山深处的卡蒲毛南乡迎来了毛南风情园开园的大喜日子。

         全国7.2万毛南族人有2.6万人生活在这里。因此，卡蒲毛南乡有中国第一毛南乡之称。在这大喜的日子，盛装的毛南人捧起米酒、吹起号角、舞起龙狮、敲起锣鼓、燃起鞭炮，迎接八方来客。

       这个有本民族语言、没有本民族文字的民族，在历史上创造了自己的独特文化。风情园内一座看似牛头的楼台依山势而建，因为牛与毛南人的生活息息相关。身着传统服饰的毛南少女双手各执一个小板凳，欢快地跳起了板凳舞。毛南族妇女耍起狮子，上下舞动，翻飞腾跃。她们虽然身材娇小，但她们像男子一样坚韧勇敢。

       毛南族独有的猴舞讲述了猴子救人，人与猴子一起生活的故事。舞蹈古朴自然，村民们自己表演，个个全身心投入，你看那时刻抖动的身躯、不停抓挠的双手，再加上他们自制的猴衣，真是活灵活现了。最让人难忘的是毛南族传统风俗━上刀山。园中平地立起一根高耸入云的木杆，杆上横插２４把锋利的钢刀，刀刃向上。只见一位毛南族中年汉子，身穿古装，身背新鞋、号角等走向“刀山”，勇敢地开始攀爬。当勇士爬到顶峰，站在顶端迎风吹起呜呜的号角时，热烈的掌声响起。谁知还有更刺激的，那汉子穿上新鞋开始下山，可刚下两层便从空中把鞋子甩下，然后光脚下来。当人们将崭新的鞋底向上端给朋友们看时，才恍然大悟：原来那鞋底上有着明显的刀痕，而汉子的脚竟然完好无损！

       毛南族人的勇敢坚毅深深感染了大家。我不禁想起来路上那散落在大山间的小块水田，一块块灌满了水、如明镜般闪亮，这些似乎都在诠释着毛南人的顽强。在他们那并不优越的生存环境中，毛南人活出了自己的光景和豪气，活出了自己的好滋味！
（《人民日报海外版》 ( 2006-05-25 第07版 ) 作者李明光 字数 651）卡蒲【kǎ pú】a palce name in Southern Yunnan.

  盛装【shèngzhuāng】 splendid attire; rich dress.

  八方【bāfāng】 the eight points of the compass; all directions.

  息息相关【xīxīxiāngguān】 be closely linked; be closely bound up.

  活灵活现【huólínghuóxiàn】 vivid; lifelike.

  高耸【gāosǒng】 stand tall and erect.

  汉子【hànzi】 man; fellow.

  恍然大悟【huǎngrándāwù】 suddenly realised what ?had happened.

  诠释【quánshì】?explain; comment.
