Unit 12 Lesson 3 (阅读三) 
民间庙会
         庙会是中国民间的一种社会活动，起源于古代的土地神祭祀，以后逐渐变成了民间物品交流的集市和文化表演的场所。

        庙会一般设在寺庙里和寺庙附近的空场上，在节日或规定的日子举办，有的只在每年春节期间举办。虽然各地举办庙会的时间不同，但基本内容都差不多。庙会期间，农户、商贩带着自己生产的农产品、土特产和从各处收集来的古玩玉器、花鸟鱼虫，到庙会上进行交易。各路手艺人设摊展卖民间工艺品和特色小吃。民间艺人搭台表演歌舞曲艺。逛庙会的老百姓喜气洋洋地赶来买卖物品，观看表演，品尝小吃，真是热闹非常。

        现在，北京市每年春节举办庙会。比较有名的有白云观庙会、地坛庙会、龙潭湖庙会、隆福寺庙会。北京的庙会保留了许多传统习俗，像白云观庙会的骑驴逛庙会、打金钱眼等。庙会上出售的物品也很有北方特色，像空竹、风车、刀枪剑戟等玩具，冰糖葫芦、茶汤等小吃，都深受老百姓欢迎。
（《中国文化常识》民俗篇 国务院侨务办公室中国海外交流协会 香港中国旅游出版社版 字数 369）白云观【báiyúnguàn】 name of a famous Taoist temple in Beijing.

  地坛【dì tán】 Earth altar.

  龙潭湖【lóngtánhú】Longtan lake park in Beijing.

  隆福寺【lóngfúsì】Once an ancient temple, now a famous shopping street in Beijing.

  空竹【kōngzhú】 diabolo.

  风车【fēngchē】 pinwheel (a child's toy).

  冰糖葫芦【bīngtánghúlu】a stick of sugar-coated hawthorns (or apples,etc.) 

  茶汤【chátāng】Tea soup, a famous snack in Beijing.
