Unit 12 Lesson 4 (阅读四) 
独龙族的笑

        独龙族人的礼节别具一格。独龙族人在外遇到陌生人时，总是双手放在胸前，脸转向右边，发出“咯咯”的笑声，以示问好。接着羞涩地询问：“请问你上哪儿去？”另一人应以笑回礼，并轻声地答：“到那边去。”

        当远道来的客人进入独龙族的房屋时，屋中男女老少都一齐站起来，并一个个弯下腰发出阵阵笑声，以示欢迎。接着温和地招呼：“请你坐到这边。”客人含笑鞠躬回答：“谢谢。”

        当客人告辞时，一家人带着笑意，一再挽留：“请再玩一会。”如果客人坚持要走，就送到村外，并久久站立，含笑目送客人直到身影消失。倘若年轻的独龙姑娘碰到你时，连笑带跑躲开，这是姑娘未婚前的礼节。

        当其他民族的人来到独龙山寨时，每家每户都会拿着礼物赶来探望。这些礼物哪怕是一个南瓜、几个蛋、一只鸡、一条鱼，都饱含着独龙族人的深情厚意。独龙族人携带的礼物是不会露在外面的，他们习惯将礼物藏在胸前的毡子里。当他们来到客人面前时，常常默不作声地久久站立，待看清客人后，才取出礼物，双手捧给客人，并含笑地低下头，意思是“对不起，请收下”，然后便匆匆离去。客人要微笑着双手接礼物，并说：“谢谢。”（云南手工艺网http://www.craftfair.cn/nationality/5374.htm；作者:佚名 文章录入：admin 责任编辑：admin 字数：463 有删改）独龙族【dúlóngzú】 the Drung (Tulung) nationality, or the Drungs (Tulungs), inhabiting Yunan Province.

  别具一格【biéjùyīgé】 having a unique (or distinctive) style.

  鞠躬【jūgōng】 bow; <formal> in a discreet scrupulous manner.

  告辞【gàocí】 take leave (of one's host).

  挽留【wǎnliú】 urge (or persuade) sb. to stay.

  毡子【zhānzhi】 felt.
