Unit 12 Lesson 6 (阅读六) 
白族的谜语歌
        白族谜语歌，以朴实的语言，通过拟人、借喻、隐喻等修辞手法，将所猜事物的特征概括为形象的“谜面”，通过歌唱的形式表达出来，并且规定对方必须唱出所猜的“谜底”。白族谜语歌分为幼儿谜语歌、大众谜语歌、爱情谜语歌、知识谜语歌四大类。

        幼儿谜语歌是少年儿童的启蒙课。婴儿才会呀呀学语时，做妈妈的就教他哼唱谜语歌：“天在哪里睡? 山盖什么被? 地穿什么衣? 哪样是宝贝?”“天在云中睡，山盖树木被，地穿花草衣，乖娃娃是宝贝。”
  大众谜语歌是老少皆宜、随时随地都可哼唱的谜语歌，内容涉及人们生活的方方面面。

         爱情谜语歌的唱词多采用借喻的手法，“哪样先涩后味甜? ?哪样皮软心内坚? ?哪样分开丝(思)不断? ?哪样死了心不干?”“橄榄先涩回味甜，枇杷皮软心内坚，莲藕断了丝不断，芭蕉死了心不干。”  
  知识谜语歌，犹如百科全书。表现形式为排歌体，演唱形式为一问众答。

         过去，每逢中秋节的夜晚，白族群众还要举办娱乐活动，唱谜语歌。到时候，由村中的几位老歌手组成评委会，在赛场中用树枝、花草、农具等实物，摆设成各种图案或阵局，称作“歌谜题”。如歌手选到的是把一个山楂与一个橄榄联系起来的谜题，他便会自唱自答：“什么好看不好吃? 什么好吃不好看? 山楂果好看不好吃，橄榄好吃不受看；莫学山楂表面美，要学橄榄回味甜。”若猜谜的人解开了谜题，评委会就把他解开的谜题作为奖励。如果遇到难度较大的谜题，评委们就会允许歌手集体解答。  （http://travel.yninfo.com 来源虹宇盼春（云南日报）字数 584 有删改）拟人【nǐrén】 <gram.> personification.

  借喻【jièyù】 ?trope.

  隐喻【yǐnyù】 metaphor.

  橄榄【gǎnlǎn】 <botany> Chinese olive.

  枇杷【pípa】 loquat.

  莲藕【liánǒu】 root of lotus.

  芭蕉【bājiāo】 <botany> banana.

  百科全书【bǎikēquánshū】 encyclopedia.

  排歌体【páigētǐ】parallel type of literature suitable for singing.

  中秋节【Zhōngqiūjié】 the Mid-autumn Festival (15th day of the 8th lunar month).

  山楂【shānzhā】 (Chinese) hawthorn; haw.
