Unit 12 Lesson 8 (阅读八) 
哈尼族的婚俗
        哈尼族的婚礼从头到尾都离不开舞蹈。婚礼前，男女双方都要在自家屋外搭一座棚子，作为迎送新人和待客的场所。结婚这一天，迎亲队伍跟随新郎前往女家。当他们来到寨口时，寨内鼓乐齐鸣，送亲队跳起传统的舞蹈走出来，给迎亲人一一敬酒敬茶，然后大家一起跳着舞走进寨子，一直舞到棚子里。休息片刻，新人站在一张方桌旁，女家亲属用两指夹着一片笋叶，环绕方桌起舞，意思是为他们祈求幸福。

       新人在迎亲和送亲的队伍簇拥下前往男家。途中，大家伴著锣鼓的节奏纵情起舞，相互祝贺。当他们一起来到男家时，棚子内外已摆满了丰盛的酒席。宾客刚落座，一位能歌善舞的妇女从上席起挨着桌子又唱又跳，紧跟其后的是一位男方主人，他端着放有三只碗和一个酒葫芦的簸箕，向每一桌取一点酒菜。等酒席快要结束时，一位厨师端着放有八只大碗的竹筛，从厨房里出来舞向每一酒席，客人们给他加上菜肴。最后，一声号令下，众宾客纷纷离席，围成圈欢舞高歌，大家热烈地祝福新人喜结良缘，勉励他们勤俭持家、尊老爱幼。

       哈尼族的婚俗中还有一幕“捶新郎”的喜剧。迎亲队到了女家，主客寒喧几句就开怀畅饮，双方家长也在那里说东道西，似乎忘了这天是什么日子。过了好一阵子，新娘才羞涩地缓缓出现。当走到新郎面前时，她突然怒形于色，举起双手向新郎劈头盖脸地捶去。这时，大家起哄助兴。只见新娘又哭又捶，新郎则东躲西闪，毫不还手。当新娘捶够了，突然破涕为笑时，新郎这才说“现在该走了吧”。在难分难舍之际，新娘和母亲抱着又哭又唱。此时，新娘的兄弟姐妹强行把她俩分开，背起新娘就往外跑，迎亲队伍也尾随而去。据说，"捶新郎"的本意是考验新郎对爱情的忠诚。（http://www.yizuren.com/ BELEY工作室 ?2002-9-27 字数 632 ?有删改）女家【nǚjiā】 the bride's side; the wife's family.

  寒喧【hánxuān】 exchange of conventional greetings.

  开怀【kāihuái】 to one's heart's content.

  劈头盖脸【pītóugàiliǎn】 right on the face.

  破涕为笑【pòtìwéixiào】 smile through tears.
