Unit 12 Lesson 9 (阅读九) 
大山里的东乡族
        在中国甘肃省，有个东乡县。68岁的东乡族老人铁永祥，从没见过飞机也没看过电视。当美国记者问他是否听说过中国时，他肯定地回答说：“我知道中国，中国的领导人将会帮助我们。”铁老汉所说的“我们”，指的就是已在这片干燥而闭塞的大山中生活了八个多世纪的东乡族。

       地理上的与世隔绝，使得东乡人保存了一种虔诚的信仰和一门古老的语言，但这种隔绝也把东乡族与其他地区的繁荣分隔开来。东乡族现在已成为中国最贫穷、文盲最多的少数民族。

       东乡族因对伊斯兰教的极度虔诚而名声在外，然而现代化正通过弯曲的山路渗透进来。在东乡县，手机和网吧早就出现了。但根据伊斯兰法规，外面的建筑承包商、香烟、酒类和食品等无法进入。22岁的女青年马春丽介绍说，当地的伊斯兰气氛已每况愈下，年长者已意识到这一点，“所以他们想保护他们的文化，尤其是伊斯兰教。”作为东乡人，马春丽清楚这种感受。母亲给她讲过，在她小的时候，因害怕汉人过来骚扰，曾经躲藏在山洞中，但汉人从来没有进来过。现在已在当地一所小学当教师的马春丽，曾在天津市的一所职业学校学习，她曾梦想当一名美发师，但由于她的父母是保守的穆斯林，认为一个女孩离家那么远不合适，最后她不得不返回东乡。

       东乡族富有特色的语言让当地人自豪，但这种语言也是影响东乡族教育的缺点。因为东乡语只是一种口语，怎么阅读或书写它，东乡人从来没学过。学校用汉语教学，东乡族小学生有时候听不明白，也不容易用汉语把自己的想法讲出来。目前，国际救援组织正在资助这里的一个教学计划，用东乡语和汉语来进行“双语”教学。
(华夏快递 http://my.cnd.org 发布者:siyu ?06-03-09 字数：630 有删改)甘肃【Gānsù】 Gansu Province.

  铁永祥【【tiěyǒngxiáng】a male name.

  每况愈下【měikuàngyùxià】 steadily deteriorate; go from bad to worse.

  伊斯兰教【Yīsīlánjiào】 Islam; Islamism.

  马春丽【mǎchūnlì】 a female name.

  天津【Tiānjīn】 Tianjin.

  穆斯林【mùsīlín】 Moslem; Muslim.

  国际救援组织【guójìjiùyuánzǔzhī】International Rescue Committee.
