Unit 13 Lesson 1 (阅读一) 
贸易盈余加大人民币升值压力
　　贸易盈余的攀升凸显了中国领导人面临的两难境地：如果他们继续不理会要求人民币升值的国际压力，将可能引发贸易伙伴国的贸易保护主义行为；但如果现在让人民币升值，可能会被国内认为屈服于外国压力。 
  　　经济学家们称，中国越是推迟人民币升值，就越难抉择，最后中国的决定将更多的基于政治考虑，而不是经济因素。瑞士信贷第一波士顿(Credit  Suisse First Boston)的亚洲区首席经济分析师陶冬表示，近期没有什么经济动力能促使中国让人民币升值,人民币汇率现固定在1美元兑人民币8.28元附近。陶冬说，“这是一个政治问题”，中国随时可能调整汇率机制。他预计北京将扩大人民币汇率的浮动区间，今年人民币会升值3%-5%。其他经济学家们则认为北京可能会将人民币与一篮子货币挂钩，从而使人民币汇率具有更大灵活性。美国官员们在呼吁人民币升值的过程中一直表现克制，因为他们清楚，如果过于心急可能反会适得其反。但他们看来正在失去耐心，因为美国国会正在给布什总统施加更大的压力，要求其阻止美国制造业就业机会的流失。在七大工业国(Group  of Seven)上周末的会议上，美国与会高官提出在联合声明中加入一些针对中国的更激烈言辞，但最终七大工业国认定这样的举动可能产生相反的结果而否决了美国的建议。美国财政部长约翰・斯诺(John  Snow)重申了布什政府的立场，认为中国已完成了增加人民币汇率灵活性的所有准备工作，应该立即采取行动了。
  　　美国和其他工业化国家认为，亚洲货币升值对于纠正全球经济的失衡至关重要。他们希望看到中国的消费者增加支出，当地的储蓄率之高居世界前列。但经济学家们在人民币升值对降低美国贸易赤字的作用这个问题上有很大分歧。 
  　　直到不久以前，中国对其他亚洲国家仍存在贸易逆差，虽然中国的对外贸易整体上为顺差。这一切已发生了变化，雷曼兄弟(Lehman  Brothers)的首席亚洲经济学家(Rob Subbaraman)在一份研究报告中写道，中国的整体贸易顺差正在飙升，这可能会让呼吁人民币升值的声音越来越大。
