Unit 13 Lesson 2 (阅读二) 
中国与WTO
　　世界贸易组织(WTO)4月5日公布的报告称，2003年的全球商品进出口贸易超过预期，而2004年的全球贸易增长将达到7.5%。中国是其中的一个亮点，也是促成全球贸易高增长的一个原因。 
　　世界贸易组织初步的数据显示，去年以美元计算的世界贸易出乎意料地增长了4.5%。按照这样的发展速度，2004年7.5%的增速是可以预期的。贸易一直以来是世界经济增长的发动机，无论在富裕还是贫穷的国家，贸易都是带动工业发展和创造就业机会的重要因素。 
　　去年世界进出口贸易的总值为15.2万亿美元。其中，美国占到13%，位居第一，德国和日本分别以9%和5.6%占据第二和第三名，中国以5.58%紧跟其后列第四位。亚洲地区贸易增长最为强劲，商品贸易增长了10%-12%，西欧和拉丁美洲地区去年的贸易表现较差，进口增长仅为2%。如果预测正确的话，那么2004年将成为一个转折的年份，20世纪90年代的鼎盛将重现。 
　　2003年，全球贸易增长比WTO原先预期的要高了50%，中国的推动因素功不可没。去年是中国成为WTO成员的第二年，中国当年商品出口额增加了35%，进口额增加了40%，在全球分别排名第四和第三。中国再次向世人证明了它在世界贸易舞台上扮演着重要角色。 
　　世界贸易组织认为，中国有如此巨大的贸易额，这是一种空前的发展速度。德国以22%的商品出口增长幅度首次超过美国，成为世界最大的出口方。在进口方面，德国仍然排在美国之后保持第二的位置。德国去年的出口额达到7484亿美元，占全球商品出口总额的10%。排在其后的美国出口额为7240亿美元，占9.7%。接着是日本和中国，分别为4719亿美元和4384亿美元。根据世界贸易组织的数据，阿拉伯联合酋长国以581亿美元的出口额将印度排除在30强之外。印度去年出口额550亿美元，在全球出口总额中维持着约0.8%的份额。印度去年的服务出口增长20.77%，达到250亿美元，使其在全球服务出口中占的份额从2002年的1.34%上升到1.42%，在全球的排名也上升到第20位。 
