Unit 13 Lesson 3 (阅读三) 
全球并购冲击中国“钢铁之门”
　　经过一波三折，全球钢铁业最大的并购案---排位全球钢铁老大、老二地位的米塔尔集团与阿赛洛集团最终完成了全面整合，世界上出现了一个年产亿吨级的钢铁超级巨头。 
　　“米－阿”并购在全球钢铁业的内外都产生了强大的冲击波。国内钢铁业界也明显地感受到了。国内一家钢厂的老总说，按照目前的市值，外国资本只要出资几百亿元人民币,‘理论’上就可以买下国内的大钢厂，形势很严峻，绝不是危言耸听。”
　　国际钢铁业以往的发展基本都是围绕技术和产品的升级而展开的，所以传统的钢铁巨头都是拥有重大独有技术和产品的大公司，比如日本新日铁的高等级硅钢片，轻易不作技术上的转让。由欧洲多国钢铁企业合并而成的阿赛洛公司也拥有汽车板和不锈钢等多项“独门武器”。但自从出现了米塔尔，国际钢铁业的发展就“开辟了第二战场”：以资本运作迅速做大做强。这次‘米－阿’并购，可能预示钢铁业新的发展之路。 
　　据相关专家观察，此次收购是在钢铁整体行业景气上行的背景下完成的，是“技术路线”和“资本运作路线”这两条钢铁业主要发展路线的第一次“完整交合”，预示着钢铁业资本优势和技术产品优势的全面重组。专家普遍预期，随着我国钢铁业进入结构调整的高峰，外资对中国钢铁市场的兴趣将全面增长。外资进入中国，首先是产品销售，再上升至投资建厂和并购重组。现在第一阶段基本结束，第二阶段快速展开。在此次“米－阿”收购成功之后，全球钢铁业在欧美市场的布局已基本形成，接下来的布局调整将主要在亚洲等地展开，中国钢铁业界应早作规划。 
　　专家提醒说，应充分看到中国钢铁业应对外资并购的有利之处：一是我国4亿吨钢铁产业具有强大的“稀释”作用，无需过分担心外资垄断，只要把握住关键的核心企业的开放度即可。二是目前我国钢铁业资本结构中，国有资本依然占据大头，这将有效应对外资的恶意收购。三是我国最新颁布的国家钢铁产业发展政策中明确表示，原则上外资不得控股国内钢厂。在此产业政策的基础上，国家还在更广的层面上讨论建立反垄断的相关法律体系。四是我国钢铁业的核心技术部分已进入世界先进行列，这增强了中国钢铁业在全球市场的革命“讨价还价”能力。 
