Unit 13 Lesson 4 (阅读四) 
我国钢铁企业开始海外掘金
　　在钢铁需求日益增长的推动下，中国厂商开始着眼海外市场。它们在巴西、澳大利亚和美国等地先后投资，开采铁矿并兴建钢铁厂。中国钢铁企业的到来给美国明尼苏达州铁矿带和新几内亚山区一带带来大量就业机会，也带动了当地的经济增长。 
  　　作为世界最大的钢铁消费国，中国的钢铁产量占全球产量的近30％。今年预计还将增长19％，16座炼钢厂即将落成。中国的洗衣机、电冰箱和汽车等商品销量日增，加之2008年奥运会的场馆建设正在紧锣密鼓地展开，中国的钢铁消费与日俱增。但中国本土并没有足够的原材料来满足需求，铁矿、冶炼厂所用焦炭，以及用于生产不锈钢的镍都有严重短缺。这种供给紧张的局面导致原材料价格急剧攀升，一些钢铁制造商因此难以履行长期生产协议。 
  　　在中国钢铁制造商莱芜钢铁集团有限公司和美国俄亥俄州采矿公司的合作下，美国明尼苏达州已经关闭的一家铁矿于去年年末重新开工。他们协议收购了已申请破产保护的艾维塔克矿业公司，目前这一公司已更名（United Taconite），莱芜钢铁持股30％，美国公司持股70％。根据双方签署的协议，莱芜钢铁将拥有该铁矿390万吨年产量的30％。澳大利亚和南美等地也成为中国的扩展目标。在澳大利亚，4家中国钢铁厂与全球最大的铁矿制造商BHP联合签署协议，后者将在未来25年内每年向这4家钢铁企业提供1200万吨铁矿。 
  　　虽然铁矿对于钢铁制造至关重要，镍也是不锈钢生产的必备原料。中国国有的冶金建设集团公司正在考虑向巴布亚新几内亚的一个采矿项目投资6.5亿美元，建造并运营该镍矿，并持有85％的股权，拥有每年33000吨的全部产量。这些产品将运回国内用于不锈钢生产。 
  　　中国在美国明尼苏达州铁矿带的投资已经初见成效，该地区在数十年钢铁行业滑坡过程中一直苦苦挣扎。过去20年中一系列铁矿先后关闭，在职员工数量已经从几年前的6200名锐减至3700名左右。但近几年90％的被裁工人已经在重新开工的矿井上找到了工作，部分人甚至放弃了帮助他们重新择业的教育课程，并打消了离开该地区的念头。 
