Unit 13 Lesson 5 (阅读五) 
铁矿石供求新趋势
　　2007年度全球铁矿石贸易价格谈判已经低调揭幕。全球主要矿山公司已与主要钢铁厂商进行了首次初步接触。从全球钢铁和铁矿石贸易增量最大的中国市场而言，增幅也在趋于平缓。分析人士认为，增长的平缓可以使相关利益方较为冷静地对市场作出判断。 
  　　目前，全球钢铁业与矿业之间的关系正在进入一个敏感时期，这被业内称作“等待交叉点到来”的时期。也就是说，钢铁业增长减缓的下拉曲线与矿业产能释放的上升曲线何时相交，这个“交叉点”已在影响相关利益方的判断方向。矿价连涨4年的主要原因是钢铁的上升曲线与矿山产能曲线之间较大的“间距”引起的，说到底还是供求关系决定的。矿业在4年之前经历了长达20多年的持续低迷，投资严重不足，对于进入新世纪以来全球钢铁业的快速增长明显“准备不足”，供求失衡引起了价格暴涨。 
  　　但连续4年的巨幅涨价，已充分刺激全球矿业的扩产投资。据相关机构的一项预测，到2010年澳大利亚的铁矿石产量将达到3．82亿吨，巴西将超过3．71亿吨，印度将达到1．67亿吨。而一向被认作平均品位低、产量增长有限的中国国产矿，也在需求的刺激下出现了令人意想不到的增产势头。今年前8个月国内铁矿山投资增长超过56％；今年前9个月中国大中型矿山生产低品位铁矿石超过4亿吨，增幅达37％以上。 
  　　与此同时，以中国为主要增长极的全球钢铁业正在进入一个从高速增长向平稳增长的转折期。国家统计局发布的数据显示，今年上半年钢铁行业（不含矿山）完成固定资产投资996．75亿元，比上年同期仅增长2．3％；今年1月至8月，钢铁业投资进入负增长；1月至9月同比负增长0．9％。这说明我国钢铁业投资热已经明显降温。国内钢材消费量的增长也在趋于缓和。 
  　　市场人士分析认为，目前的问题是钢铁趋缓曲线与矿业产能释放曲线到底何时能够形成“交叉点”，这正在成为新一年度矿价谈判的关键。 (来源：中国贸易网 2006年12月7日 作者：不详 字数：744)
