Unit 13 Lesson 6 (阅读六) 
玩具出口形势严峻
　　我国是全球最大的玩具生产国和出口国，2006年玩具出口额达177.6亿美元，比上年增长16.9％。由于欧盟REACH指令、EN71－9标准等制约，再加上生产成本增加，2007年我国玩具出口面临较为严峻的形势。 
　　两大因素制约玩具出口：一是欧盟REACH指令将从2007年6月1日起实施，而EN71－9标准也将在更大范围内产生影响，越来越多的国外技术性、贸易性壁垒和技术性贸易措施的限制，导致我国玩具出口成本增加，甚至面临被退货。据估算，每种化学物质的基本注册、评估费用约为8.5万欧元，而每种新化学物质的检测费要57.5万欧元。玩具涉及塑料、油漆、染料等多种化学品，业内人士估计，REACH指令将令玩具成本增加5％以上。而EN71－9标准是欧盟制定的对人体健康有危害的常见有机化合物的限制要求，虽然现在还没有成为全欧盟的标准，但已在个别国家实施，2007年可能陆续在更多国家实施，还有可能辐射到欧盟以外的国家。全球最大玩具商之一的美国美泰集团，已要求其供应商在2007年4月1日后提供的相关产品必须符合EN71－9标准要求。欧盟是我国第二大玩具出口市场，这两项措施的实施必将增加相关测试费用，增加生产成本，对我国玩具出口产生较大影响。 
　　二是海外市场需求增长。美国玩具市场复苏，后续发展空间巨大。美国是我国最大的玩具出口市场。2006年圣诞节美国部分地区出现了排长队购买玩具、有的品种甚至脱销的情况。另外由于发展中国家经济快速增长，新兴市场的容量不断扩大。香港贸发局发布的香港玩具展2007调查报告显示，超过九成受访者预期2007年玩具市场整体将会增长10％左右，而中国内地及东欧、中欧等玩具零售市场则将增长18％以上。 
　　玩具企业应积极应对国外的环保和技术要求，调整产品结构，提高产品质量，针对海外市场需求组织生产，充分利用美国玩具市场复苏以及东欧、中欧等新兴市场兴起的契机，继续扩大玩具出口。 
