Unit 13 Lesson 7 (阅读七) 
我的外贸历程
　　说起来，我并不算一个成功的外贸人，但我自信自己处在成功的起跑线上。 
  2001年，我求职进入了一家特大型的民营企业的总裁办公室，做了名小秘书。我学的是中文秘书，专业还算对口，除了写些小文章投稿外，我还负责了企业的内部通讯组稿及编辑工作，企业的日常接待及摄影工作，领导对我的工作也总还算满意，不出半年，我已经在这个企业站住了脚。
  　　到了10个月时，我接待了一位来自外贸总公司的应聘者，他改变了我以后的职业生涯。在跟他的接触中，我产生了做外贸的想法。他只说了一句话－－做外贸，说难不难，说容易不容易。两个月后我进入了外贸部，正式开始了我的外贸生涯。 
  　　由于从未接触过外贸，而且自己的英语也一般，但是我非常用心。我的领导也对我厚爱有加，这使得我更加充满信心。一开始进入外贸部时，连FOB都不懂，一个月后，我居然从网上找到一个巴基斯坦（PAKISTAN）客户，并且下了4吨的小样，这在我们的外贸部是史无前例的。第二年，我的出口额就达到了100多万美金，那在当时应该是一个不错的业绩。 
  　　后来，我去了一家小企业，一个月后我就为这家公司找了一个新西兰的客户，出了一整个集装箱，利润可以达到30－40%，但由于当家的老板娘认为花10万年薪请我这样一个年轻人不上算，总是有意无意透露着这个意思，半年后，我干脆辞职跟一个朋友办起了外贸公司。 
  　　由于当时我花钱大手大脚的，根本没有什么积蓄，开公司的钱基本上由我的朋友出，但业务都由我负责，说好了55分成，当三个月后，我们接到了第一笔业务，利润大约有80000万。朋友就流露出悔意，觉得55分成不公平，应该重新谈这个分成。我觉得这不是个干大事的人，就分手了。 
  　　一个月后，我应聘到一家韩国的大型贸易公司的上海代表处，负责从事进口销售工作，向中国客户销售金属原材料。一年后，我的业绩排在了公司的第一名。但我很快发现，在这里学不到很多的东西，大公司的分工很细，一般员工只是在做一个螺丝钉的角色。经过前思后想，我决定在明年合同期满时自己开公司，自己当老板。
