Unit 13 Lesson 8 (阅读八) 
中国汽车专用钢板迈向世界一流
　　今天下午举行的上海宝山钢铁集团公司第一千五百万吨汽车板下线仪式,标志着宝钢在致力于建成中国规模最大、档次最高的汽车板生产基地的过程中又迈出了坚实一步，是宝钢加速成为世界一流的专业汽车钢板制造和供应商的又一新起点。 
　　从1956年正式开始生产汽车的中国，近年来汽车年产量以每年一百万辆的速度递增，继续保持世界排名第四的位置。然而，在过去的很长一段时间，中国高档汽车用钢市场一直被进口产品垄断。  上世纪八十年代末，宝钢二期工程建成投产，从此宝钢汽车板品种开始从无到有，1989年生产出热连轧汽车结构钢板，满足了高档卡车的要求；1992年开始批量生产具有高级精整表面的零五汽车钢板，从此结束了进口汽车板高价垄断的局面，改写了中国钢铁工业只能提供卡车或轿车内部用材的历史，当年首次用于上海大众桑塔纳轿车外板，并于1996年开始向国内各大汽车生产企业稳定批量供货。 
　　2000年，宝钢又开始批量生产“高强度”和“镀锌”系列汽车专业钢板，次年又具备了整车供板的能力，并首次批量出口意大利菲亚特公司，经受了国际市场上最挑剔用户的检验。2004年，宝钢开发成功具有国际先进水平的国内外第一个具有完全自主知识产权的车身覆盖件冲压成形控制模型，使宝钢的新汽车板产品在进口车型的复杂零件上实现了批量使用。 
　　目前，宝钢汽车板的品种已扩展到一百九十三个，覆盖了国内汽车用户所需的大部分规格，并在高强度钢板和用户使用技术的研发上取得重大进展，形成批量生产高档汽车板的能力，取得了占据国内市场份额近一半的领导者地位，还批量出口菲亚特、欧洲福特等国际著名汽车企业，成为一个居国内同行业前列、拥有研发能力、自主知识产权及规模化制造体系、国际化营销网络的汽车零部件制造商和供应商。 
　　有数据显示，中国汽车钢板的市场规模将从2004年的约五百万吨增至2010年的八百万吨以上。预计今后几年，中国仅乘用车市场就将以每年一成五到两成的速度增长，这必将给汽车高强钢市场带来巨大潜力，宝钢正站在更高的起点上谋划汽车用钢板生产的未来。 
