Unit 13 Lesson 9 (阅读九) 
中国汽车将成为出口俄罗斯的大宗产品
　　2007年3月26日至29日,由科技部、国防科工委、信息产业部、农业部、质检总局、国家旅游局、驻俄使馆主办，俄罗斯经济发展与贸易部协办的中国国家展在莫斯科举行。展览以促进中俄两国在各领域的全面合作和互相了解，向俄罗斯展示中国作为一个高速增长的经济体的良好形象为宗旨。展会内容以经贸为主，重点展出我国的知名品牌和企业，促进两国企业间交流，协助中国企业开拓俄罗斯市场。在此次展览会上，一批中国汽车行业的代表集体亮相俄罗斯，并与俄方签署大宗出口合同，受到了俄罗斯人的广泛关注。 
　　在莫斯科克洛库斯展览中心，上海汽车集团、中国第一汽车集团、哈尔滨哈飞汽车工业集团、沈阳华晨金杯汽车、东风汽车、奇瑞汽车等纷纷在展厅中占据了重要位置，吸引了一批又一批俄罗斯观众的目光。在东风汽车展台，摆放着被称为“东风莲花”的中巴、“东风金霸”的3吨卡车、“东风之星”的1.5吨卡车和“东风锐骐”的越野车，不断有俄罗斯人打开车门，上车试坐。公司工作人员告诉记者，东风汽车2005年首次进入俄罗斯，去年销售了300辆，今年的目标是1000辆。相比之下，华晨汽车、苏州金龙、郑州宇通等这次来俄罗斯有了更具体的成果。 
　　在中俄企业家签署的经贸协议中，沈阳华晨汽车有限公司与俄罗斯帝国贸易大厦有限公司签署了五年采购八万辆,总价值13亿美元的金杯汽车整车出口合同。金龙联合汽车工业(苏州)有限公司与俄罗斯商业汽车集团签署了金龙汽车整车1000辆的出口合同，郑州宇通集团有限公司与俄罗斯司道可公司签署了宇通500辆大客车出口合同。 
　　专家分析认为，俄罗斯国内客车市场空间比较大，年需求达1.2万到1.5万辆，但俄国内自产不够用。中国客车具有很强的国际竞争力，在客车制造方面具有成本优势，而且目前国内产品开发、零部件配套等都已具备一定实力。 
　　厦门金龙从前年开始出口，去年总共出口3000辆客车，其中俄罗斯市场有500辆。厦门金龙今年已将俄罗斯列为重点市场，明年对俄出口目标是800到1000辆。随着俄罗斯经济的逐步复苏，公交客运领域的车辆已开始进入更新换代高峰期，对客车的市场需求呈不断增长趋势。 
