Unit 8 Lesson 10 (阅读十) 
打造金山
        上海金山区是一个创造奇迹的地方，世界著名的特大型企业上海石化总厂就是在金山区的荒滩上崛起的。 
        1997年5月金山撤县建区，掀开了金山发展的崭新一页。到2005年底，全区实现国内生产总值201.3亿元，按现行价计算比上年增长33.2％；财政总收入达57.32亿元，比上年增长42.1%，其中地方财政收入29.29亿元，比上年增长46.1%。 
        金山区的领导告诉记者，“十一五”时期是金山改革发展的关键时期，也是金山全力打造上海国际化工城的重要时期。金山将紧紧围绕“建设上海国际化工城”这一总体目标，加快建成以石油化工及其延伸产业为主导，机械装备、电子信息、新型轻纺紧密结合，体现循环经济要求的先进制造业基地和与之相匹配的现代服务业基地；加快建成以生态、集约型为特点，与先进制造业和现代服务业紧密结合，体现绿色经济和休闲功能的都市型现代农业基地；加快建成以沙白、水清、天蓝、地绿的城市海景为标志，与金山特色文化和生态环境保护紧密结合，体现人居环境优美、休闲娱乐高尚的现代化滨海新城。 
        这位领导说, 位于东部的金山工业区规划面积达44平方公里，与西部、北部、中部工业区和金山第二工业区，以及上海化学工业区金山分区两个国家级配套化工区遥相呼应、整齐分布，形成拉动金山经济发展的增长极。力争经过若干年的努力，使金山工业区成为规划布局高起点、产业发展高层次、推进发展高速度的市级工业区。 
        记者们还参观了市级金山现代农业园区，规划总面积51平方公里，正在按照科技领先、效益显著、世外桃源、诗情画意、品牌卓越、人才荟萃的目标，建设具有国际一流水准的种源、设施、休闲、创汇特征，集种养、加工、示范、展示、培训、旅游观光和国际交流等功能于一体的现代农业新高地。 （作者：陆斌 新闻来源：新华网上海生活 字数：683） 
