Unit 8 Lesson 2 (阅读二) 
盼雪
        一个无雪的冬天，会令人感到尴尬。该冷的时候不冷，四季不再分明，大自然也写出了荒诞的一笔。 
  下雪吧，让洁白的绒毯铺盖大地，以这个节令独有的方式去温润人心、安定人心。 
          雪可以擦洗世界，所以你总是能够在雪后看到一方更加碧蓝的天空。大地恬然入睡，万物陷于默想。你相信雪的下边是一片翠绿吗？ 
          一个干练的老人拄着拐杖走过，呼出了白气，那白气像他写出的一行诗。老人走过的岁月中有多少个这样的冬天，不记得了。他只记得在雪地上、在雪松的后边，他第一次吻一个姑娘的情境。那时他们都年轻，厚厚的雪使他们的脚陷了下去。雪的世界，一个多么适合思索和回忆、追忆和遐想的世界啊！浑浊的思绪被沉淀了，人心像白雪一样安静。我们的流逝的时光，我们的没有留下痕迹的一串连一串的脉音，这时一齐涌到眼前、耳畔。 
  下雪吧，下雪吧。 
          可不巧的是我们又走进了一个无雪的冬天。 
          大雪哪儿去了呢？问爷爷们，他们也在摇头。大雪到底哪儿去了呢？下雪了，下雪了，下了浅浅一层，一脚踏出泥底。下雪吧，下雪吧。再让真正的寒冷像过往的大雁一样降落一次吧。这样，我们就会知道，太阳和地球在挺好地运转，一个接一个的明天还没有尽头。我们会信任时光、日月这一类永恒的东西，安然自如而不是匆忙慌促地去干手头的事情。 
          在这个干燥的、裸露着泥土的冬天里，人们不由得去追寻根底。人类对大自然无节制的开发，严重破坏了生态平衡，毁掉了正常的自然循环。因此我们要忍耐一个又一个无雪的冬天。空中烟尘弥漫，人们咳声不绝。仰望天空，立刻有一粒微尘落入眼内。只有雪才可以擦掉这么多的尘埃，而我们拿出家中千万片抹布也做不到。下雪吧，下雪吧。大雪是老天爷手里的抹布，它一会儿就能吧天空擦得瓦蓝铮亮。 
          下雪吧！ 
