Unit 8 Lesson 3 (阅读三) 
古稀老人的环保情结
        73岁的孟昭勇老人在接受成都市人民政府授予“十佳环保卫士”荣誉称号时充满深情地说: “当我们不再年轻，当我们儿孙满堂，当我们必须要学会自己照顾自己的时候，我们却只想再多做点有意义的事，让我们生活得更充实。正如‘年迈未敢忘忧国’，我们希望通过自己在环境保护中的一言一行，播下一颗颗充满爱意的绿色种子，影响身边的人和事及更多的公众。” 
          在美丽的蓉城，活跃着一支老年骑游队，他们的足迹遍布大江南北，他们用自己的行动倡导环保风尚，他们的精神教育着身边的每一个人，他们和环保结下了深厚的情谊。 
          一次，几名老人相约从成都骑自行车到北京。他们发现途经的近百条河流中大部分不是漆黑的水流恶臭扑鼻，就是白色的浆状河水汩汩作响，老人们痛心地落泪了。是呀，那些曾经伴随着他们童年成长的清澈河水不见了，那些曾经欢快嬉戏留下快乐记忆的地方消失了。虽然国家富裕了，可是再想看到一条清流竟成了一件奢侈的事。 
          这次经历唤起老人们在“老有所乐”的同时“老有所为”，开始身体力行地为改变周围的环境而努力，使成都老年骑游队成为一支当之无愧的民间环保组织。9年间，他们开展了多项宣传环保、践行环保的活动。他们曾6次向全社会发出“为母亲河更美，从我做起”倡议；为了在城市规模不断扩大的今天能看到更多的绿色，他们又深情地向全社会发出倡议:“珍惜方寸土，留给子孙耕”；为了呼吁全社会节约用水，珍惜水资源，老人们更是开展了多项有益的活动。 
          今天的成都老年骑游队已经与环保结下了不解之缘，视环保为自己生活的重要组成部分。  就是这样一群老人，正在用自己的微薄之力影响着公众、改变着环境，这份对环境的独爱感动着天地，这份对环境的责任重于泰山，这份情意让我们长久铭记。 
