Unit 8 Lesson 4 (阅读四) 
绿色能源照亮牧民生活
          22岁的肉克亚木４年前终于看上了电视。那个“方方的小盒子”给她带来了“无穷的乐趣”。  肉克亚木住在新疆最西端的布伦口乡，以前每当太阳落山的时候，肉克亚木只能裹着毛毯和妹妹靠在一起聊天。 
          2002年12月底，肉克亚木的生活改变了。布伦口乡被选为可再生能源社区独立供电示范点。该项目在布伦口乡建设了５个风力供电点，为这个6172人的乡村送来了光明。 除了风力发电，克孜勒苏柯尔克孜自治州还建设了以太阳能利用为技术基础的光伏发电站，解决了７个乡15195人的生活用电问题。同时，为了解决那些电网无法覆盖到的边远无电乡村农牧民用电问题，当地政府推广了应用太阳能户用系统。通过自治区补助，地方配套和农牧民用户出资３种方式，使农牧民能够购买家用太阳能发电装置，让23184人的房里亮起了灯。一台２５瓦的太阳能发电装置可以为一个小型热水器、一台收音机、一台电视和几个电灯提供充足的电。 
          新疆已成为中国风电装机容量最大的省区，其中，1989年建成的达坂城风电场是亚洲已建成的最大风力发电场。然而，对于占全国面积六分之一的新疆维吾尔自治区来说，仍有约40万人口用不上电，“由于新疆广袤的地形和农牧民分散的居住环境，很多地方电网无法覆盖，建设电网的成本也很高。每向前推进一公里，至少要花费8000美元。对于生产用电，成本则更高。”联合国开发计划能源与环境处项目经理沈一扬说。 
          “可再生能源不仅为这些农牧民带来光明，更带来了环保的观念，生活方式的转变以及对未来生活的希望。”沈一扬说。 
          中国国家能源领导小组办公室副主任徐锭明表示，中国将提高可再生能源在能源结构中的比例，已出台的《可再生能源法》也明确提出，要加快发展风能、太阳能、生物质能等可再生新能源。 （记者：荣娇娇 来源： 新华网　 2006-09-22 　字数：691） 
