Unit 8 Lesson 6 (阅读六) 
北大荒，让它荒
        在多数人的想象里，北大荒是荒凉与寒冷的代名词，是东北虎与“黑瞎子”的出没地。我们只是从五十年代以后吹响的开发北大荒的号角声中，才触摸到了这块“热土”跳动的脉搏。如今，黑龙江省农垦局做出决定，北大荒不再开荒。我们不禁蓦然惊醒，人类究竟该如何面对荒野？ 
          早已形成的思维定势，教我们见了鸟儿就想开弓，碰到走兽就想捕获，看见荒野就想开垦……我们当然也并非不知，没有先人的开天辟地，我们至今仍然活在万古洪荒，可人类文明总有不同的发展阶段，垦荒的大业又怎能永无休止地持续下去。 
          白山黑水的东北，是一块肥沃的土地。除了因荒寒而人烟稀少之外，这里丰富的自然资源确曾令异族垂涎欲滴：从乌油油的黑土地，到千万顷的落叶松；从强筋壮骨的野山参，到装点大地的异兽珍禽。几十年来，我们已经向这里索取了多少？人们一般都不愿逆向思索，这东北的富饶是天上掉下来的吗？自然能永远地向人类恭敬地奉献出美酒佳肴？当我们把梯田盘上山顶，把沼泽排干了种地，把丰茂的林草化为青烟的时候，不知不觉间，我们这些刚从荒蛮部落里走出的文明人，将又一次跨入荒蛮的门槛…… 
          面对北大荒，我们能否抗得住经济利益的诱惑？农垦局表示，对重要生态功能区实行重点保护，严禁在区内开荒，已开的要迅速退还―――还林，还草，还湿地。我们为农垦局的这一举动鼓掌叫好。因为文明已使人类糟蹋了自身久居其上的大部分土地，这正是人类文明从它旧有的定居处衰败，然后不断地从一处迁向另一处的主要原因。世界上至今还有刀耕火种的后进部落，还有逐水草而居的游牧民族，在定居的文明中浸润了许久的我们，该不会再向“四海为家”、漂泊不定的他们投去钦羡的一瞥吧？ 
          北大荒，就让它荒！ 
