Unit 8 Lesson 7 (阅读七) 
告别“烟囱时代”
        伴随着“哐哐”的拆除声，山西省政府内一座45米高的烟囱正在一点点地变矮，吐了20多年浓烟的庞然大物很快就将在百万市民的视野内消失。 
          有“中国煤都”之称的太原市日前开始实施向烟囱告别计划。像这样的大烟囱，全市今年将拔掉300多座。 
          太原市委书记纪馨芳说：“太原市用煤炭作燃料最合算，但为了给子孙后代留下一片蓝天，我们必须和烟囱告别。” 
  和太原市一样，中国有不少大都市都在进行拆除烟囱、治理环境污染等环保行动。 
          过去，北京市区随处可见的烟囱，现在少多了，并正在从陕甘宁引进天然气，以解决一年要烧2700万吨煤的问题；中国重工业城市沈阳，近年来共拔掉1700多座烟囱，还城市以蓝天；去年一年，河北省消灭“黑烟囱”两万多个，并下决心消除全省6万多个黑烟囱。 
          纪馨芳说：“烟囱林立、机器轰鸣曾是一个城市经济发达的标志。随着社会的进步，冒烟的黑烟囱已成为落后和不文明的象征。烟囱到了该结束它使命的时候了。” 
          据了解，近几年中国各地在发展经济的同时也加强了环境污染治理工作，尤其是在大都市，随着集中供热工程、引进天然气、远距离输电等一大批基础设施建设项目的投入使用，燃料结构发生巨大变化。北京、沈阳、上海、武汉等一批大城市都在逐步淘汰传统的锅炉，往日被视为城市一大景观的烟囱逐渐从市民的眼里消失。 
          与此同时，国家正加快能源结构调整，大力开发天然气资源，今年将生产天然气160亿立方米；一项正在兴建的西起新疆东至上海的能源大动脉，可通过输气管道将西部富余的天然气输往经济发达的长江三角洲地区。 
