Unit 8 Lesson 8 (阅读八) 
九寨沟的环境保护
        九寨沟素有“人间仙境、童话世界”的美誉，1992年被列入世界自然遗产名录。保护区内有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿和黑颈鹤等国家级保护动物。九寨沟的神奇美丽令无数人为之陶醉，但更引起记者留意的是九寨沟完善而细致入微的对自然环境的保护。 
          九寨沟禁止外来车辆进入，一律使用集环保、节能、安全为一体的液化气汽车作为唯一可以进沟的环保型“绿色观光车”。 
          九寨沟中有九座藏族人的山寨，九寨沟也由此而得名。刚刚开发的时候，沟内兴修了许多家庭旅馆等建筑。后来，为了保护九寨沟的环境，大规模拆除了景区内的各种水泥建筑，拆除后的空地全部进行绿化，尽量恢复植被。九寨沟景区内还拆除了所有旱厕，取而代之的是28座生态厕所和8辆环保车载式流动厕所。 
          为防止景区自然风光被人为破坏，九寨沟景区管理局提出了“沟内游、沟外住”的新方式，解决了景区内的各种污染问题。所有沟内产生的垃圾也全部打包后由景区内的环保车运送到沟外处理，严禁倾倒入沟。 
          沿路走来，你时而可以见到林间小路的中央自由地生长着一棵小树，那是工人们在修路时细心地将它保留了下来。沟外的超五星级酒店“九寨天堂”，大堂内也有伟岸的树木挺拔的身姿。为了树木的生长，大厅的穹顶还专门开了洞口以使参天大树可以将枝桠自由地伸向外面的天空。这种无处不在的环保意识给我们留下了深刻的印象。正如九寨沟年轻的女局长任啸所说的那样，面对自然留给我们如此珍贵的遗产，我们要尽最大能力保护好它。 
          人们常说“九寨归来不看水”，整个九寨沟给人的印象是如孩子一般的纯净美丽，保持着自然原始的风貌，这正是它吸引游人的魅力所在。九寨沟管理者超前的环保意识和注重环保的景区管理模式，值得我省景区管理者学习和借鉴。 
