Unit 27 Lesson 10 (阅读十) 
  比尔?盖茨*
          一九六五年，我在西雅图景岭学校图书馆担任管理员。一天，同事推荐一个四年级学生来图书馆帮忙，并说这个孩子聪明好学。          不久，一个瘦小的男孩来了，我先给他讲了图书分类法，然后让他把已归还却放错了地方的图书放回原来的地方，接着他便卖力地在书架中找来找去。一会儿，他已找出了三本放错地方的图书。第二天他来得更早，干得更卖力。干完一天的活后，他正式请求我让他担任图书管理员。          两个星期后，他家搬到了附近一个住宅区，他也转到了另一所学校去上学。但没过多久，他又在我的图书馆门口出现了，并高兴地告诉我，那边的图书馆不让学生干，妈妈把他转回我们这边来上学，由他爸爸用车接送。“如果爸爸不带我，我就走路来。”          我当时心里就想，这小家伙有这么大的决心，将来一定能做大事。可我没想到他竟会成为信息时代的天才――比尔?盖茨。（读者1996年9月第15页作者：卡瑞菲字数：344） 比尔盖茨：【bǐ ěr gài cí】
Bill Gates.  西雅图：【xī yǎ tú】Seattle. 景岭学校：【jǐng lǐng xué xiào】View Ridge School. 管理员：【guǎn lǐ yuán】librarian. 同事：【tóng shì】colleague. 推荐：【tuī jiàn】to recommend. 分类：【fēn lèi】to classify. 住宅区：【zhù zhái qū】residential district.
