Unit 27 Lesson 02 (阅读二) 
  爱的礼物
           布兰妮斯皮尔斯是一位创下了不少吉尼斯世界记录的歌星。一九九九年，她的第一张个人唱片《宝贝再来一次》（Baby One More Time）成为音乐史上最畅销的少年歌星个人唱片。到二○○一年，不满二十岁的她出版的唱片已卖出了三千七百万张。           不管在哪儿，布兰妮每天晚上都要给母亲打个电话。《爱的礼物》是布兰妮和母亲合写的第一本小说。这本小说在美国一出版，就上了《纽约时报》的畅销书排行榜，在亚马逊网络书店也受到了许多好评。  (厦门晚报文化周刊，2003年10月14日；字数：193)
 布兰妮?斯皮尔斯【bù lán nī. sī pí ěr sī】Britney Spears.  创下：【chuàng xià】to create. 出版：【chū bǎn】to publish. 吉尼斯世界记录:【jí ní sī shì jiè jì lù】Guinness World Records 畅销：【chàng xiāo】to sell very well. 纽约时报：【niǔ yuē shí bào】New York Times. 排行榜：【pái háng bǎng】list. 亚马逊网络书店:【yà mǎ xùn wǎng luò shū diàn】Amazon.com. 好评：【hǎo píng】favourable comment. 

