Unit 27 Lesson 03 (阅读三) 
  一个给了我自信的人
           二００四年，我随着父亲来到了美国，并上了一所美国小学。           第一天上学，我就没了自信，因为自己英语不行。我经常只能在旁边看着同学们在一起快乐地聊天、玩儿，觉得自己是个多余人。这时，我的班主任给了我自信。她是我们的数学老师。有一次，她给我们出了一道数学题，我觉得很简单，马上就做完了。结果，她表扬我不仅做得快，做得对，而且做的方法也和大家的不一样。听了老师的表扬，我心里很高兴：虽然我英语不如美国的同学好，但是数学比他们强！这样一想，我一下子自信了许多。           从那以后，老师经常在数学课上让我发言，每次我答对了，她都表扬我。我越来越自信。一些美国同学开始主动接近我，和我做朋友。我的英语水平也渐渐赶上来了。在我快离开美国的时候，我给老师做了一张漂亮的卡片，上面写着：一个给了我自信的人。　
  　 
（《人民日报?海外版》2006年02月08日第五版 ??作者：许述仁 （11岁） 字数：336）
 多余：【duō yú】unnecessary; surplus; superfluous.
