Unit 27 Lesson 08 (阅读八) 
  奇怪的日本奶奶
          这位奶奶不是我的亲奶奶，她五十多岁，头发黑黑的，两只眼睛很慈祥，鼻子高高的，但脸上和手上已经有了老年斑。           她丈夫三年前去世了，现在她一个人生活。她家里有一间房专门供奉她丈夫，里面挂着照片摆着食品，而且总是开着电视。因为她觉得自己的丈夫还活着，同样可以和她一起看电视。日本电费很贵，而她只有不多的养老金，但也不吝惜电费开支，让她去世的丈夫白天黑夜地看电视。          一个星期六，我们一家去看望她。她见到我们十分高兴，忙着又是倒茶，又是拿饼干、点心。那天晚上，她硬留我们吃饭，吃她做的日本火锅。她嘴里不停地说：“真高兴，真高兴……”眼圈都红了，都快掉眼泪了。我们和她吃顿饭，她就激动成这样，可以想象到她的儿女们来了更是高兴！但她的孩子们工作忙，也许是别的原因，不能经常和她在一起。她真孤独。我想每个星期天都去看望她。(人民日报海外版 2003年7月3日 第七版 作者：刘芳（寄自日本，12岁） 字数：350)  慈祥：【cí xiáng】kindly.   老年斑：【bān】senile fleck. 供奉：【gòng fèng】to enshrine and worship. 电费：【diàn fèi】the electricity fee.  养老金：【yǎng lǎo jīn】old-age pension. 吝惜：【lìn xī】stint. 开支：【kāi zhī】expenses 硬：【yìng】obstinately. 饼干：【bǐng gān】biscuit; cracker. 点心：【diǎn xīn】light refreshments. 火锅：【huǒ guō】hot pot.
