Unit 23 Lesson 2 (阅读二) 
打工 
          刚放暑假，四姨就给我打电话，说她要上班，升升  （我表弟，四岁）没人照顾，让我来照顾他，一天十元工资，管吃饭。我立刻答应了。           第二天，我就开始 “ 上班 ” 了。我本来想着这 “ 工作 ” 不难：不就是照顾升升吗？谁知，没多久， 麻烦就来了。那天早上十点，我就遭到第一次 “ 毒打 ” 。写到这，你一定会吓一大跳。打我的人正是我的弟弟升升。他可不好惹，你只要一不满足他，他就要打人。为了照顾好弟弟，我就带他去体育馆或花园玩，就这样，我和弟弟平安地度过了７月份。可就在８月份，麻烦又接二连三地来了。那天中午，我在睡觉 , 升升上到我的床上玩。过了一会儿，我觉得不对劲，坐起来一看，原来他把屎拉在床上了，我手上还沾了许多。没办法，我只能坐起来，把他的屁股擦干净，床也擦干净，特别是擦床，费了我半天时间，这时我才知道什么叫辛苦。没想到，第二天，他又把屎拉到了地上。没办法我又擦干净了 ……           在这个暑假里，我挣到了第一份工资，但我更加知道了挣钱的艰难和辛苦。  ( http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/3/3064.htm ；作者：河南省郑州市中原区伏牛路小学 四（４）鲁靖文；字数： 396, 有删改 )   满足【mǎnzú】 satisfied; content; contented; satisfy; meet.
   体育馆【tǐyùguǎn】 gym; gymnasium; stadium.
   花园【huāyuán】 flower garden; garden.
   平安【píngān】 safe and sound; without mishap; well.
   屎【shǐ】 excrement; faeces; dung; dropping; secretion (of the eye, ear, etc.).
   屁股【pìgu】 <informal> buttocks; bottom; behind; backside; leave things in a mess; 
   辛苦【xīnkǔ】 hard; toilsome; laborious; work hard 
   工资【gōngzī】 wages; pay.
   毒打【dúdǎ】 beat up.
   惹【rě】 invite or ask for (sth. undesirable); offend; provoke; tease; 
    
