Unit 23 Lesson 3 (阅读三) 
 我的第一份工作 
          有一天，一位叫 “wetzel” 的叔叔开车来到了我们家，想和我爸爸谈工作。 wetzel 叔叔是我爸爸单位  里的头。他到我们家后，从他的皮包里拿出几封信，对我爸爸说： “ 先把你儿子叫来，我要给他一个工作。 ” 我高兴地来听， “ 我这儿有几封中国孩子写的信，请你把它们翻译成德文，你每封信要多少钱？ ” wetzel 叔叔认真地问，我开玩笑地说： “ 每封信要一个马克。 ” 他说： “ 这也太少了，每封信给你 10 马克。 ” 于是他给了我 60 马克。过了几天我就开始译了第一封信。我先通读了一遍，内容很有意思。于是我一封接一封地都读了一遍。我真感动，原来 wetzel 叔叔给住在江西宁冈  山区的孩子们捐了款，资助  他们上学。这些孩子家里很困难，哪像我在德国生活得那么好，能无忧无虑  地去上学，我觉得 wetzel 叔叔的心真好！随后的几天里，每天做完作业后，我就要译一封信，现在我把 6 封信都翻译完了。我让爸爸把信交给叔叔，但愿他对我做的这第一个工作感到满意，并再给我一个任务，把他给中国孩子的回信译成中文。 ( 人民日报海外版， 1999 年 2 月 10 日 ， 3 版；作者：王爱森 ( 十一岁 ) ；字数： 369)
  单位【dānwèi】 unit (as a standard of measurement); unit (as an organization,
department, division, section,etc.).
 宁冈【NíngGāng】 Place Name - Area code: 0796, Postcode: 343500 (江西省
).
 资助【zīzhù】 aid financially; subsidize.
 无忧无虑【wúyōuwúlǜ】 insouciance.
 但愿【dànyuàn】 if only; I wish.

    
