Unit 23 Lesson 4 (阅读四) 
 长大做什么
         我长大了要做一名优秀的白衣天使 ― 护士，在这个充满爱的医院里辛勤地工作。假如我是一名在手术室工作的护士 , 当人们在手术的时候，他们将不需要吃或注射任何麻醉药物，只需要听我讲一个童话故事或是唱一首歌就会顺利的把手术完成。因为，他们感受到我的爱，忘记了痛苦、悲伤和忧愁，全身心地投入到我的世界里。这就是我的成功，我的喜悦。假如我是一名注射科的护士。当病人需要注射而又害怕注射时，我就会给他们一颗甜滋滋的糖果，然后陪他们聊天谈心，让他们忘记了自己在注射。这样做，病人既不畏惧打针，又可以早日康复。这就是我做白衣天使的愿望。           虽然现在的我，还没长大，还没成为一位真真正正的白衣天使，但是，只要我们多学习一点知识，专心上课，那么，不仅仅是我能当上白衣天使，你，他，都能。 
   （ http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/28/28154.htm ；广东省深圳市宝安区福永中心小学六 3 班   卢敏婷；字数： 325 ， 有删改）     优秀【yōuxiù】 outstanding; excellent; splendid; fine.
   天使【tiānshǐ】 <religion> angel.
   手术【shǒushù】 surgical operation; operation.
   注射【zhùshè】 <medicine> inject.
   麻醉【mázuì】 anaesthesia; narcosis; anaesthetize
 童话【tónghuà】 children's stories; fairy tales.
