Unit 23 Lesson 5 (阅读五) 
 假如我是一名护士
          假如我是一名护士，每天，我穿着洁白的工作服，以微笑面对每一位病人以及他们的亲人。中午，我推着药箱车给躺在病床上的那一位位病人们换药。当我走到 8 号病床时， “ 阿姨！ ” 一个甜甜的声音把我叫住了，这是个 8 岁的小女孩，她天真可爱，可前不久她被发现身患白血病。她每天都在受着病魔的折磨，晚上值班时都能听到她的哭泣声，但 白天，她却以天真的微笑来面对任何人。我走去摇摇她的小手，问道： “ 小妹妹，告诉阿姨，痛不？ ”“ 不痛！ ” 她依然微笑着回答。我拉起她的小手给她轻轻地换药，然后盖上被子不让她着凉。 “ 阿姨，您能陪我吗？我怕我闭上眼睛就再也不能睁开了！ ” 她的口气略带恐慌。 “ 好！ ” 我坐下来轻轻地给她唱歌。虽然我知道她离死神不远了，但我依然希望她在死亡线上也能快快乐乐！          如果我是护士，我就会像以上写的一样，去关心去呵护每一个病人，让病人们快快乐乐地好起来！一定会！  （http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/18/18438.htm；四川省达州市 通川区一小四年级二班 杨琬尧；字数：358）
  洁白【jiébái】 spotlessly white; pure white.
   工作服【gōngzuòfú】 coverall; dungaree; gaberdine; overalls.
   药箱【yàoxiāng】 medical kit; medicine-chest.
   天真【tiānzhēn】 innocent; simple and unaffected; artless; naive.
   白血病【báixiěbìng】 leukemia.
   病魔【bìngmó】 serious illness.
   值班【zhíbān】 be on duty.
   着凉【zháoliáng】 catch cold; catch a chill.
   恐慌【kǒnghuāng】 panic.
 呵护【hēhù】 care; look after.
