Unit 23 Lesson 8 (阅读八) 
  读书是我的工作
          大学毕业  以后，我在一家《图书商报》做编辑  。我的工作就是读很多新出版  的图书，然后写自己对新书的看法。《商报》的读者大多是一些很喜欢读书的人，因为出版的新书太多，他们没有时间去选择，所以想先看我们写的“书评  ”， 然后再决定买什么书。           每个星期一我都会收到一些出版社送来的新书，然后认真地一边读书， 一边记笔记  。每周大约要看完三本书，写三篇书评。我的朋友们都很羡慕我，因为他们虽然很喜欢读书，但是因为工作太忙没有时间好好读书，可是我的工作就是读书。他们都喜欢跟我聊天儿，因为我从书上知道了很多有意思的事情。           我喜欢我的工作，因为很多时候我不需要去办公室，在咖啡馆里或者在家里，我都可以工作，这样比较自由，而且收入  也不错。   （作者：文慧科；字数： 305 ）   毕业【bìyè】 graduate; finish school.
   编辑【biānjí】 edit; compile; (assistant) editor; compiler.
   出版【chūbǎn】 come off the press; publish; come out.
   书评【shūpíng】 book review.
   笔记【bǐjì】 take down (in writing); notes
   收入【shōurù】 income; revenue; earnings


