Unit 23 Lesson 9 (阅读九) 
 我最崇拜的人 ―― 爸爸
          我崇拜我的爸爸。不是因为他是一名年轻的大学教授，东南大学  博士，而是他那种对待生活的热情和对待工作的高度责任心。           爸爸对工作特别敬业。去年冬天的一个夜晚，我和妈妈受不了寒冷的 “ 折磨 ” ，便早早地钻进了被窝。爸爸说他的工作还没有完成，呆会儿再睡觉。凌晨 1 点钟，我突然肚子疼，便跑出来上厕所，惊奇地发现书房的灯还亮着。我走近一看，原来爸爸还在工作呢。看着爸爸那冻得通红的双手，我连忙倒了一杯开水递给爸爸。爸爸看我来了，便摸了摸我的头，温和地说道： “ 我的工作还没做完，你快去睡吧，别着凉了！ ” 我听了之后，心疼地对爸爸说： “ 爸爸，都凌晨 1 点了，您如果还不睡觉，我也不睡了！ ” 在我的请求下，爸爸终于结束了自己手头的工作，到床上睡觉去了。爸爸为工作经常熬到深夜，乃至通宵达旦  。            爸爸，我长大后一定要像您一样对生活充满着激情，对工作高度地负责。 
     （ http://zuowen.xiaoshanwu.com/zuowen/html/23/23694.htm ；江苏省连云港师专一附小 五（ 2 ）吴子肖；字数： 353 ）  
