Unit 21 Lesson 2 (阅读二) 
敦煌*的落日
         今年暑假我去了丝绸之路的要冲敦煌。在那儿，我最吃惊的是敦煌这个小城市四周环绕沙漠的事实。在市中心就可以望到郊区的鸣沙山。我不得不承认，敦煌这个小城市现在还跟900年前一样是个沙漠中的绿洲。我的心兴奋地怦怦跳。

        第二天我和朋友一起逛大街。这时我发现，来敦煌的旅客一半以上是日本年轻人，我觉得有点儿奇怪。看来他们不会说汉语，但他们走路十分注意自己的背包，时刻提防着什么，那样子真可笑。这使我想起刚来中国的时候，可能也是这样。

        第三天下午5 点左右，我们坐小巴去鸣沙山，十几分钟就到了。山由于风吹的时候沙声鸣叫而得名。它呀，跟我想象当中的一样，细细的沙粒，风造成的沙波，像金字塔那么高高屹立的沙峰，旁边一群骆驼跑过来，跑过去。我们高兴地开始爬山。沙山当然没有路，因为沙粒太小，我的脚几乎埋在沙子里，真不好走。但我终于提着鞋子爬上去了。我们在山顶上闭着眼睛注意听风和沙的鸣叫声。过了一个多小时，太阳慢慢地落下去了，蓝色的天空变成了红色，不久又变成了紫色，天空的变化漂亮极了。这使我想起了家乡的夕阳。中国有这样的诗句：“举头望明月，低头思故乡。”可我是看见了夕阳就想念故乡。夕阳让我想起了小时候在夕阳中跟近邻的孩子们一起玩的我，上初中时吹奏乐俱乐部的练习结束后在夕阳中骑自行车回家的我，高中时在夕阳中努力打工的我……还有慈爱地给我盛饭的妈妈。我觉得夕阳的颜色象征温暖幸福的家庭。

        鸣沙山的夕阳永远刻在我的心里。  
  (武汉大学留学生办公室推荐) 

  (人民日报海外版，1997年11月17日，7版；作者：中村美都子 (日本)； 575字) 敦煌【DūnHuáng】 Place Name (甘肃省).

  丝绸【sīchóu】 silk cloth; silk.

  承认【chéngrèn】 admit; acknowledge; recognize; give diplomatic recognition.

  沙漠【shāmò】 desert.

  绿洲【lǜzhōu】 oasis.

  小巴【xiǎobā】 minibus. 

  金字塔【jīnzìtǎ】 pyramid.

  屹立【yìlì】 stand towering like a giant; stand erect.

  骆驼【luòtuo】 camel.诗句【shījù】 verse; line.

  吹奏【chuīzòu】 play (wind instruments).

  俱乐部【jùlèbù】 club.

  打工【dǎgōng】 part-time work.

  盛【chéng】 fill; ladle; hold; contain.
