Unit 21 Lesson 3 (阅读三) 
中国寻龙
         都说中国人是龙的传人，我一直有个心愿，想知道龙是什么样子。1997年10月1日，在这个中国人特别的日子里，我终于看到了真正的龙――山海关老龙头。

        乘坐的火车到了山海关。天还没亮，但为了能早点见到盼望已久的长城，我们立刻就坐汽车向老龙头出发。

        啊！终于到了，老龙头就在眼前了！我激动得心都要跳出来了。顾不得休息，我们就开始攀登。天还黑的，长城已在脚下了。老龙头是中国万里长城的起点，是这条巨龙的头，这也就是老龙头名字的由来。站在城墙上放眼望去，眼前是一片苍茫的大海，广阔无边。这时，海上还是一团云雾，什么都看不清，还不到太阳出来的时候。我们趁这段时间仔细游览了四周。长城不愧是世界七大奇迹之一，真是雄伟壮观。城墙是那么高，那么宽，那么长。听说中国万里长城超过一万里，真不知道古代中国老百姓是怎样建造起来的。一种钦佩之情油然而生，中国人真是太了不起了。

        如果说长城只是人造奇迹的话，那么老龙头的日出可以算是大自然创造的伟大奇观。太阳就要出来了。海面上开始变红变亮，水与天之间也开始渐渐分开，慢慢地，太阳探出了头，一点一点地往上升。开始是红色的，也不太大，渐渐地越来越亮，越来越大。最后，一轮红日终于跳出了海面，天空也猛然之间变得一片光明。

        看着慢慢升高的太阳，我心里不禁产生很多联想。明亮的太阳就好像长城这条巨龙的眼睛，正像中国一个成语“画龙点睛”一样。太阳的升起，使长城这条巨龙猛然之间活了起来。它摇头摆尾，跃如大海，翻腾跳跃，来回游动，彷佛要游过这广阔的太平洋，游到海的那一边。啊！海的那一边是哪儿呢？正好是韩国――我的祖国。巨龙啊！愿你能游到韩国去，好带给亲人们我的思念之情。

        游完长城好多天了，我的心里还不能平静，为我所见到的伟大奇迹而激动。但万里长城万里长，我所看到的还只是这条万里巨龙的龙头。这时，我有了一个更大的心愿，就是去看整个的龙。我想以后一定会有这个机会，再去寻龙。巨龙啊，等着我！
（作者：金哲熙（韩国）《人民日报》1998年1月17日第7版字数 823)山海关【shānhǎiguān】 Shanhaiguan - place name.

  激动【jīdòng】 excite; stir; agitate.

  攀登【pāndēng】 climb; clamber; scale.

  万里长城【wànlíchángchéng】 the Great Wall.

  苍茫【cāngmáng】 vast; boundless; indistinct.

  游览【yóulǎn】 go sight-seeing; tour; visit.

  壮观【zhuàngguān】 grand (or magnificent) sight.

  钦佩【qīnpèi】 admire; esteem.油然【yóurán】 spontaneously; involuntarily; densely; profusely.奇迹【qíjì】 miracle; wonder; marvel.猛然【měngrán】 suddenly; abruptly.联想【liánxiǎng】 associate; connect in mind.
