Unit 21 Lesson 4 (阅读四) 
敦煌*莫高窟*
         敦煌，位于甘肃，是著名的历史文化名城。今天人们提到敦煌，首先想到的是它的那些保留了大量佛教艺术珍品和宝藏文献的洞窟，其中最有名的一处叫“莫高窟”。

        莫高窟也称千佛洞，是中国目前最大、最著名的佛教艺术石窟。这些石窟分布在鸣沙山的悬崖上，南北长1600多米。保存了壁画和彩塑的石窟有492个，藏有历代壁画4.5万多平方米,彩塑2500多尊。这些石窟是从公元366年开始建造的，一共持续了1000多年。

        唐代是莫高窟佛教艺术发展最为辉煌的时期，莫高窟壁画面宏大、内容丰富，以经变为主。所谓“经变”，就是表现佛经内容的绘画故事，如217窟的经变壁画《观无量寿变》，就是一幅唐代经变画的代表作。各式“飞天女神”是莫高窟艺术的精华之一，几乎每个窟内都绘有飞天女神飞升的形象。她们的美妙形象让所有的游客都无法忘记。莫高窟的“藏经洞”，是1900年被偶然发现的。这个洞竟然藏有大量保存完好的经卷和从4世纪到14世纪的文书、艺术品等珍贵文物，数量多达5万件左右。它们立刻震惊了全世界，它们大部分又遗憾地被外国的探险家、考古学家和文物贩子带出了中国，分散在英国、法国、俄罗斯等国的博物馆和图书馆里。从那以后，以敦煌莫高窟石窟艺术和藏经洞出土的文物为主要研究对象的“敦煌学”在世界许多地方兴起。
  (
《学汉语》2003年3期：字数：500 ) 敦煌【DūnHuáng】 Place Name - Area code: 0937, Postcode: 736200 (甘肃省).

  窟【kū】 hole; cave; den.

  佛教【Fójiào】 Buddhism.

  珍品【zhēnpǐn】 treasure.

  文献【wénxiàn】 document; literature.

  壁画【bìhuà】 mural (painting); fresco.

  彩塑【cǎisù】 colour modelling; painted sculpture.

  悬崖【xuányá】 overhanging (or steep) cliff; precipice.

  震惊【zhènjīng】 shock; amaze; astonish.

  探险【tànxiǎn】 explore; make explorations; venture into the unknown.

  考古学家【kǎogǔxuéjiā】 archaeologist

  贩子【fànzi】 dealer; monger.

  博物馆【bówùguǎn】 museum.
