Unit 21 Lesson 7 (阅读七) 
晋祠：三晋第一名胜
　　
  
        晋祠位于太原市西南25公里的悬瓮山麓，是中国现存规模最大的祠堂式古园林建筑群之一，并为历代游人赞为“三晋第一名胜”、“山西小江南”。现在，晋祠正在申报世界文化遗产。

        晋祠古称晋王祠，是后人为纪念周武王次子、周成王胞弟、晋国开国君主姬虞而建立的祠堂。在公元550―559年间扩建，后称晋祠。

        晋祠现存楼、阁、殿、台有 100多处，碑迹300幢，题书、挂匾数百幅，千年古树20余株，其建筑群分为中、北、南三部分。晋祠突出的有古十六景和三绝、三大建筑、三大名刻和三大文物。古十六景分为内八景和外八景。内八景有：望川晴晓、仙阁梯云、石洞茶烟、莲池映月、古柏齐年、胜瀛四照、难老泉声、双桥挂雪。外八景有：悬瓮晴岚、山峰鼎峙、宝塔披霞、谷口双堤、山城烟喋、四水青畴、大寺荷风、桃园春雨。三绝为：难老泉、宋塑侍女像、周柏。三大古建筑为：圣母殿、献殿、鱼沼飞梁。三大名刻为：唐太宗书写的《晋祠之铭并序》碑、华严经石幢、《柏月山房记》。三大文物为：周令树文《重建晋祠碑亭记》、傅山手书《晋源之柏第一章》、曹溶诗《晋祠记游十二首》。

        晋祠处处都是景。比如，金人台位于会仙桥西端，正方形台上四角各立高两米多的铁人一尊，姿态英武。其中一尊在宋代（公元1097年）铸造，神姿超群，虽经历经900年的雨雪风霜，但仍锃亮不锈。再如，圣母殿前，有飞梁，因为它是连接献殿与圣母殿的一座十字形桥，所以取名飞梁。

        如果你去山西太原，请一定去晋祠看一看。
　　

《人民日报海外版》第二版教科文卫 2003年7月18日，（太原市政府新闻办公室供稿），有删节，字数：577
