Unit 21 Lesson 8 (阅读八) 
苏州园林*
         苏州是中国著名的历史文化名城，这里素来以山水秀丽、园林典雅而闻名天下，有“江南园林甲天下、苏州园林甲江南”的美称。意思是说，中国园林精华在江南，而江南园林的重点在苏州。根据记载，明代时苏州有大小园林271处，到清代时还有130处，现在则有69处，大部分都已对游客开放。其中沧浪亭，狮子林、拙政园和留园分别代表着宋(公元960-1278年）、元（公元1271-1368年）、明（公元1368-1644年）、清（公元1644-1911年）四个朝代的艺术风格，被称为苏州“四大名园”。世界文化遗产遗产委员会的评价是：没有哪个园林比苏州的四大园林更能体现出中国古典园林设计的理想品质。此外，网师园也很有名。苏州园林以写意山水为特色，艺术精湛、典雅古朴，是人们向往的游览胜地。

        历史悠久的苏州园林，随着社会的发展，逐渐形成了园林艺术与文学艺术相结合的写意山水园的艺术体系。园林是一种综合艺术作品，它运用山石、池水、植物、建筑和陈设布置等组合成各种美景，以有限的面积，创作丰富多彩的景观，融自然美、建筑美、绘画美为一体，达到“虽有人作，宛如天开”，出于自然而又高于自然的效果。意思是说虽然景色都是人工创造的，但看起来就像天然的一样，甚至比自然的景致更加的完美。同时园林也强调意境的再创造，蕴含隽久优美的诗情画意。
(《学汉语》2004年6期  作者：陈健行  字数507)
