Unit 23 Lesson 2 (阅读二) 
西安小吃一条街
       西安，古称长安，是中国著名的七大古都之一，建城已有3100多年。在漫长的岁月中，先后有周、秦、汉、唐等十三个王朝在此建都，历时1100多年。汉唐时代，这里是中国政治、经济、文化和对外交流的中心，是沟通东西方文明的丝绸之路的起点，也是宾客云集的东方大都会。

      西安地方菜肴风味独特，历史悠久，一些驰名的老字号经历几个朝代延续至今。对旅游者来说，到西安品尝美酒佳肴，无疑是旅游中的一大乐事，同时也是了解西安民俗食风的方式。西安地区涉外餐馆众多，不仅能提供陕菜、粤菜、仿唐菜、淮扬菜、伊斯兰风味菜，还有独具地方风味的小吃。其中最有特色的地方是大麦市地方小吃一条街。这是西安最著名的穆斯林风味小吃一条街。这条200米长的街道两旁聚集著许多风味餐馆和地方小吃店，旅游者可以品尝到正宗的清真食品和小吃，诸如羊肉泡馍、灌肠、小盆羊肉、八宝稀饭等，味美可口，经济实惠。既能一饱口福，又能从餐饮上了解回族风情。(中国旅游网: www.cnta.gov.cn；字数：383；有删改)
西安【xīān】 Xi'an.

  长安【Chángān】 Chang'an, capital of China in the Han and Tang dynasties.

  灌肠【guàncháng】 sausage.

  八宝【bābǎo】 eight treasures.
