Unit 23 Lesson 3 (阅读三) 
迷人的古城南京
      南京，江苏省会，依钟山，临长江，是中国七大古都和历史文化名城之一，有“六朝古都”、“十朝都会的美称”，至今有2400年的历史。

      南京古城中有美丽的玄武湖：城东有中山陵、明孝陵、还有灵谷寺、美龄宫、紫金山天文台等，它们形成了著名的钟山风景区；城南有夫子庙、乌衣巷、李香君故居、瞻园等，令人留连不舍，它们构成了秦淮风光带；城西有清凉山、石头城、莫愁湖等名胜；城北则有珍珠泉等度假区、南京长江大桥等吸引人的地方。

      夫子庙，即孔庙，原来是纪念孔子的地方。建于宋代，位于秦淮河北岸。这里有大片古建筑群，周围的茶馆、酒楼、店铺等建筑也都是明清风格。秦淮河的贡院街一带是古色古香的旅游文化商业街，这里供应的传统食品和风味小吃不下200种。每年农历正月初一至十八，这里举行夫子庙灯会，热闹非常。而夜晚的秦淮河上更是流光溢彩，景色迷人。两岸是热闹繁华的街市，岸上水下闪烁着五彩缤纷的灯影，人们的说话声、笑闹声、歌声、演奏的乐声以及水流声、划船声等等一起给这里配上了美妙的声音，令街上的游人和船上的游客像在梦中一样，会情不自禁地想起有关古城的那些浪漫传说和故事。(《学汉语》2005年6期，字数：423)

