Unit 23 Lesson 4 (阅读四) 
“雾都”重庆
       山城重庆位于嘉陵江与长江的汇合处，三面环水一如半岛，形状像一片秋叶。整个城市在山的环抱中，因此多雾，素有“雾都”之称。

      和中国其他城市一样，重庆具有悠久的历史。周武王灭纣时，封姬姓于“巴”，重庆为巴子国。战国秦汉时，沿江已形成背山面水的城市，以后不断向山坡发展。城垣在金碧山顶，传为蜀汉都护李严所筑。明朝初年又修筑石城，各门都有商业码头。

      早期的重庆由于其优越的地理位置，商业很发达；国民政府抗战时内迁后，它成为政治、经济、军事中心。这一时期人口猛增，至抗战胜利时，已达100万人以上。  

      日本投降后，国民政府迁回南京，为了安定人心，重新定重庆为“永久陪都”，编制了“陪都十年建设计划”。但这一规划缺乏科学性，未能实施。  

      如今的重庆，大到城市规划，小到建筑设计，可以说将“因地制宜，随坡就势”的原则发挥到了极致。顺应环境的设计，造就了重庆极富特色的城市形象：摩登的高楼大厦与古老的民居交相辉映，城市轮廓线错落有致，各城区隔江相望，城市空间丰富多彩，一派大都市景象。  (人民日报海外版， 1999年3月24日，第4版；新华社重庆3月23日电(记者刘卫宏) ；http://www.chinaculture.org/gb/cn_zgwh/2004-06/28/content_51581.htm；字数：430)
  重庆：【Chóng Qìng】The name of a city in China.


