Unit 23 Lesson 5 (阅读五) 
水乡乌镇
       乌镇位于上海、杭州、南京三大城市的中心，古老的京杭大运河饶镇而过。镇区内河道密布，十字形的水系将整个镇区分为四个传统民居区域。镇上至今仍存有大量明末清初江南水乡民居建筑，镇区古建筑面积达25万平方米，占总建筑面积的86.69％，是江南保护面积最大的古镇。

      乌镇自古繁华，民风淳朴。考古表明，早在6000多年前，乌镇的先民就在此生活了。千百年来，民居临河而建，傍桥而市，静卧千余米的古帮岸、水阁河廊透出水乡的悠悠韵味，形成了典型的江南水乡风情。而桐乡花鼓戏、皮影戏等独特的民俗风情，原汁原味的水乡风貌和千年积淀的文化底蕴，使乌镇成为目前江南古镇中独具风韵的佼佼者。

      乌镇自古人才辈出。乌镇宋朝就有进士17人、举人21人；清朝时，这里出了进士37人、举人119人。如今，乌镇还是中国最高文学奖──茅盾文学奖的永久颁奖地。

      乌镇的名胜古迹众多。全国重点文物保护单位──茅盾先生的故居及潭家湾文化遗址、昭明太子读书处、修真观戏台等众多的历史遗迹和名胜古迹，辉映着千年古镇的文脉传承；25万平方米的明清建筑群和数公里长的水阁、老街，千百年不变的传统生活方式与淳朴的民风民俗使乌镇充满了独特的魅力。（《浙江日报》2006年6月27日第4版；字数：468；有删改）
