Unit 23 Lesson 6 (阅读六) 
平遥记忆
       平遥就象影视城里面的古装剧布景，所有的东西都是那样古色古香，偶尔驶过的轿车在古建筑的衬托下就象UFO一样，让人觉得不可思议。

      平遥古城素有"乌龟城"之称。南北两门象龟的头、尾，东西四门象龟的四只脚。南门象龟的头部向外伸出，正好南门外有两眼水井，人们将两眼水井喻为乌龟眼睛。北门的外门形状向东弯曲，又似龟尾东甩。东西四门，分别向头的方向弯曲，犹如乌龟四脚爬行。整个城池以市楼为中心，由城墙和各大街小巷组成一个庞大的八卦图案，如同龟背，如此布局在中国“只此一家，别无分店”。

      平遥城墙是山西省十大旅游景点之一，历史非常悠久，围着城墙走走，与平时散步逛街的感觉大不相同，就算你背不出朝代更替，也能感觉到历史在这里触手可及。平遥城墙始建于西周，明清又经过多次修整，使城池更加雄伟壮观。城墙周长6157.7米，高为6－10米；整个城墙上共有72座观敌楼。

      如果要感受一个真实的平遥，一定要多看看民居，穿穿小巷子。平遥有着保存完好的汉族民居建筑群。平遥民居以砖木结构和窑洞式建筑为主，外观十分讲究，精美的木雕砖雕石雕，华丽的彩绘，照壁，石狮，垂花楼，神龛烟囱拴马柱，比比皆是，令人叹为观止。城外的镇国寺、双林寺一定要去，可能有的人会觉得一堆木房子，破旧的石像没什么看头，不过你要是知道里面随便一座真人大小的彩雕价值上亿的话，相信你一定会留连恋往返的。

      平遥本身就是一座天下无双的城市。  （http://maps.chinaok.com/magazine/specialTopic/21-0.html ；字数：529；有删改）
平遥【PíngYáo】 Place Name - Area code: 0354, Postcode: 031100 (山西省).

  照壁【zhàobì】 a screen wall facing the gate of a house.

  神龛【shénkān】 a shrine for idols or ancestral tablets.

  镇国寺【zhèn guó sì】 temple.

  双林寺【shuāng lín sì】 temple. 
