Unit 30 Lesson 07 (阅读七) 
一幅壮锦*
　　 从前，在大山脚下住着一位老妈妈和她的三个儿子。有一天，老妈妈在集市上看到一幅画，画着一个很美丽的村庄。老妈妈很喜欢，就买下了。回到家，她按照画中的样子，辛辛苦苦地织成了一幅壮锦。可是，就在壮锦完成的时候，一阵大风把它卷走了。　　 原来，那幅壮锦被东方太阳山的仙女借去了。可是，要到太阳山，必须得经过火山和大海，非常危险。老妈妈先后让大儿子和二儿子去找，可是他们都很害怕，偷偷地跑到大城市去了。　　 老妈妈病倒了。小儿子决心去把壮锦找回来。他不怕危险，翻过了火山，渡过了大海，终于到达了太阳山，见到了仙女，拿回了壮锦。到家后，他打开了壮锦，老妈妈住的茅草屋不见了，只见眼前是漂亮的房子、美丽的田园，和壮锦上织的一模一样。从此，小儿子和老妈妈一起过着幸福的生活。大儿子和二儿子没脸回去见妈妈和弟弟，只得到处去乞讨。（这是壮族的一个民间故事，张霞改编，字数：347字）
   壮锦：【zhuàng jǐn】Zhuang brocade.
   集市：【jí shì】country fair; market.
   村庄：【cūn zhuāng】village.
   仙女：【xiān nǚ】female celestial; fairy maiden.
   火山：【huǒ shān】volcano.
   茅草：【máo cǎo】<botany> cogongrass.
   田园：【tián yuán】fields and gardens.
   一模一样：【yī mú yī yàng】exactly alike.
   乞讨：【qǐ tǎo】to beg; to go begging.

