Unit 11 Lesson 10 (阅读十) 
老外看中国婚礼
 　中国的婚礼已经发生了很大的变化。成都一家比较大的婚庆公司介绍说，他们每周要举办差不多300场婚礼。该公司办理的项目可以说应有尽有。如果你图省事，可以选择婚庆公司代办，他们会为你准备好一切。如中西式礼服、婚礼轿车、婚纱、婚纱照及海南七天蜜月之旅等等。

  　在中国，日期为单数是不宜结婚的，因此，大喜之日也必须要认真选择。最好翻翻日历，上面会告诉你哪天结婚比较合适。

  　婚礼上一项特别的地方就是红包了，除了家长会给厚重的红包外，其他参加婚礼的人也会奉上红包以示祝贺。在西方观念里作为礼物赠送给新人的洗衣机、电视等大件，在中国则不常见，因为在这里人们都送现金。 
　
　在婚宴的规模上，如果桌上的菜没有超过12个，会让人觉得没有“面子”。同时，菜名也很有讲究，每个菜都有好听的名字，祝福新人百年好合。   

　如果你被邀请去参加中国朋友的婚礼，那你一定不能错过了。因为它的确是非常好看的景致，不过，千万别忘了带上红包。  （《环球时报》 2005年10月14日 第十五版; 摘自10月10日英国《每日电讯报》；作者：布雷恩?汤姆森，陈功译；字数：396）成都：Chengdu, Capital of Sichuan Province.

  海南：Hainan Province, the second biggest island, next to Taiwan in China.

