Unit 11 Lesson 5 (阅读五) 
相亲饭
     　未婚妻小白说，相亲饭很重要。全家族的人在一起吃饭意味着审查我，看我适不适合中国国情。因此，在相亲饭开始之前，我按照西方的习惯，穿衬衣打领带，象个绅士；照着中国的风俗，我拼命记住了舅舅、舅妈、姨妈……一堆复杂的中国称呼。

  　忽然，大家纷纷举杯，我还是一动也不动，小白推我一把，我赶紧慌慌张张举杯，可哪一杯才是对的？面前有茶杯、红酒杯、白酒杯。我左看右看，表妹举酸奶，小白拿可乐，舅舅端的是白酒。我马上拿起白酒杯，差点把酒泼在身上。

  　全家人举起酒杯高兴地说“干杯”，我也干掉一口，一看大家的酒杯都是空的，我赶紧“干净”我的“杯子”，坐下来，吐了口气。大家怎么还站着？我又站起来举杯，可这回每个人都放下杯子坐下了。

  　现在我是真的不知道敬酒时该坐着还是站着了。他们每个人都向我敬了酒，我干了一杯又一杯，开始晕晕乎乎了。姨妈看起来很喜欢我，每隔三四分钟就和我干一杯。

  　我终于明白了，相亲饭最重要的就是“干杯”。   

（来源：《京华时报》http://cul.sina.com.cn 2005/04/01；作者：艾德姆(加) ；字数：385；节选） 按照中国的礼节，应当等长者坐下之后才可以坐下来。
