Unit 11 Lesson 8 (阅读八) 
坐月子*
 　我在中国生下孩子后，为了更好地照顾孩子，朋友介绍了一位叫董阿姨的中国妇女来帮忙。董阿姨用中国传统的方式照顾我“坐月子”。因为在中国，刚分娩过的母亲一定要“坐月子”。在这一个月里，我必须足不出户。我不能洗澡，不能洗头，不能喝冷水，不能开窗户，甚至不能看电视，不能看书。所有这些都被认为对坐月子期间的母亲的健康有害。

  　作为一个在西方长大的人，我当然不愿做一个遵守旧风俗的人，照旧我行我素。每当我洗淋浴或开窗户或喝冷水时，董阿姨虽然什么也不说，但她会瞪我一眼，示意我做错了。但有一件事，她却拒绝妥协。她绝不允许我光脚走在地上。第一次看到我这样做时可把她吓坏了。她一再告诉我说，寒气会通过脚底板传入我体内，给我造成严重伤害。起初，我对她的这些说法感到好笑。但随后不久，我的脚后跟和膝盖果然开始感觉疼痛。最后，董阿姨对我这种做法终于忍无可忍。她给我买了一双软软的黑色棉拖鞋。在我换上新拖鞋后不久，奇怪得很，脚和膝盖的疼痛感也随之消失了。

  　现在，6个月过去了。大概是因为我遵循中国“坐月子”的规矩，我们的孩子长得健壮活泼。我又开始回到我小小的工作室，而孩子则安全地待在家里，接受着董阿姨无微不至的照顾。( 转载自： 文学城 www.wenxuecity.com 青年参考；字数: 488；节选)坐月子：【zuò yuè zi】confinement in childbirth according to Chinese tradition.

  我行我素：【wǒ xíng wǒ sù】 persist in one's old ways no matter what others say.

  忍无可忍：【rěn wú kě rěn】 be driven beyond the limits of forbearance.

  工作室：【gōng zuò shì】 studio; workshop.

  无微不至：【wú wēi bù zhì】 meticulously; in every possible way.

