Unit 8 Lesson 2 (阅读二) 
皮影
 　　“皮影”是对皮影戏和皮影戏人物制品（包括场面道具景物）的通用称谓。中国皮影艺术，是民间工艺美术与戏曲巧妙结合而成的独特艺术品种。皮影戏是让观众通过白色布幕，观看一种平面偶人表演的灯影来达到艺术效果的戏剧形式。

  　　而皮影戏中的平面偶人以及场面道具景物，通常是民间艺人用手工，刀雕彩绘而成的皮制品，故称之为皮影。

  　　皮影戏是我国出现最早的戏曲剧种之一。它的演出装备轻便，唱腔丰富优美，表演精彩动人。千百年来，深受广大民众的喜爱，所以流传甚广。20世纪初叶，皮影戏在中国广大地区传播开了。皮影多见于北方农村以及四川、湖北、湖南等地，在长期流变中皮影戏形成不同的地方流派，如北京皮影、唐山皮影、山东皮影、山西皮影、青海皮影、陈龙皮影、宁夏皮影、陕西皮影等，重点流行的陕西还分西路、东路两大派别，风格各具特色。

　　不仅如此，皮影戏还对国内外文化艺术的发展起过一定的作用。有不少新的地方戏曲剧种，就是从各路皮影戏唱腔中派生出来的。中国皮影戏所用的幕影演出原理，以及皮影戏的表演艺术手段，对近代电影的发明和现代电影美术片的发展也都起过先导作用。（选自中国工艺品在线 www.zh5000.com；有删改，字数：457）流派【liú pài】：genre.

美术片【měi shù piàn】：animated cartoons, puppetry, etc. 
