Unit 8 Lesson 3 (阅读三) 
民间剪纸面临失传
 　　剪纸是中国最为流行的民间艺术之一，剪纸艺术的兴盛源自老百姓对美的追求，源于生活的需要。根据考古其历史可追溯到公元六世纪，但人们认为它的实际开始时间比这还要早几百年。剪纸常用于宗教仪式，装饰和造型艺术等方面。在过去，人们经常用纸做成形态各异的物像和人像，与死者一起下葬或葬礼上燃烧，这一习俗在中国境内有时仍可见到。剪纸艺术一般都有象征意义，也是这种仪式的一部分；此外剪纸还被用作祭祀祖先和神仙所用供品的装饰物。现在，剪纸更多地是用于装饰。剪纸可用于点缀墙壁、门窗、房柱、镜子、灯和灯笼等，也可为礼品的点缀之用，甚至剪纸本身也可作为礼物赠送他人。人们以前还常把剪纸作绣花和喷漆艺术的模型……
  　　
  　　让人们担心的是,中国民间剪纸正面临失传的危险。安塞的剪纸最为驰名，可安塞剪纸现在却是墙里开花墙外香，年轻一代的安塞人已经不再了解剪纸，甚至不再喜欢。剪纸艺人高金爱老人，在1982年她被邀请到中央美术学院讲剪纸。如今老人已81岁高龄，却没人来继承她的剪纸艺术。对学者和艺术家来说，剪纸老艺人们就像“活文物”似的，应当备受爱护，但是我们更应该做的工作是如何使古老的民间艺术永远流传。（冰清根据慧聪网2005年6月22日改编；来源：华商报，原作者：秦子；字数：473）安塞【ān sài】：name of a county, in Shanxi Province(陕西省). 

中央美术学院【zhōngyāng měishù xuéyuàn】：China Central Academy of Fine Arts. 
