Unit 8 Lesson 9 (阅读九 ) 
普陀渔民画
 　　普陀属于浙江省舟山地区，是由岛村组成，由于当地的居民多以打鱼为生，渔民画便应运而生。普陀渔民画家遍布东极、六横、桃花、虾峙等岛。被国家文化部命名为“当代民间画乡”。1988年普陀渔民画首次走出国门，赴澳大利亚展出，后来渔民画多次赴美国、法国、日本、澳大利亚、英国、西班牙等国展出、交流。那些在写实基础上出现的现代主义作品和它夸张抽象的风格，被外国人称为“东方的毕加索”。

  　　新一代渔民在弄桨操舵之余，用笔描绘渔家充满传奇色彩的赶潮生活，写真海里人生。每张渔民画几乎都有一个传奇故事。金色的海滩上雪浪激溅，一位渔民骑在一条虎鲨上――这就是笔者在青滨岛见到的渔民画《骑鲨图》的画面。作者张定康向我们说起了创作的经过。有一年夏至时节的一天，张定康潜入东海8米多深处铲淡菜、抓青狼鱼。胸前悬挂的网袋装进了海鲜，便泛出亮晶晶的鳞光，诱来了“海中猛虎”鲨鱼。当时，张定康骤然觉得身旁海水一凉，斜刺里箭也似地窜来一条大鲨鱼，张定康大吃一惊，赶紧逃命。他鼓足浑身力量，“呼”地一气跃出海面，冲上沙滩。谁知鲨鱼也追踪而来，发疯似地直扑过来，穿过他的胯间，哈，搁上沙滩，鲨鱼一下难以动弹，真的被他当作马儿骑着哩！

  　　  另一幅画面极其奇特的渔民画――《拼搏》画着碧蓝的海底，一条巨大的海鱼正把一位铲淡菜的渔民紧紧裹住，压在岩壁上。这画出自一位老渔民之手，那段20岁时奇异的遇险经历，令他难以忘怀，于是创作了《拼搏》。
（《浙江日报》2005年10月23日；作者：孟阿荣，谢国平；有删改，字数：581）应运而生【yìng yùn ér shēng】：emerge as the times require; rise to the moment.

  毕加索【bì jiā suǒ】：Picasso. 

  淡菜【dàn cài】：mussel. 

  狼鱼【láng yú】：wolffish. 

  鲨鱼【shā yú】：shark.
