Unit 3 Lesson 1(阅读一) 
崇礼*：国家级滑雪基地
　　张家口崇礼县滑雪资源独特。年降雪量达63.5厘米，累计积雪1米左右，雪质好，颗粒、粘度等各项雪质参数均符合滑雪标准，存雪期长达150天，山地坡度多在5度－35度，是最适宜滑雪的地形，而且境内有74万亩森林和157万亩草场，自然风光优美。崇礼县气候条件适宜。冬季平均气温零下12摄氏度，平均风速仅为2级，环境温度国内最佳。 
　　目前这里已建成国际标准规格的万龙滑雪场，欧式风格的翠云山滑雪场，古朴风格的塞北滑雪场、正在投资建设的高原竞技训练基地长城岭滑雪场。四大滑雪场紧密相邻，最远的相距不过10公里，形成了滑雪旅游胜地。共有高、中、初级雪道18条2万多米，高空缆车、牵引索道8条8000多米，雪具5000副，并配有雪地摩托车、雪橇、雪地坦克等，日接待能力10000人。吸引了大批专业运动员、高水平运动员及“发烧友”集训和大众到这里健身滑雪。万龙滑雪场已成功举办了“万龙SALOMON杯”国际滑雪友谊赛，全国大众高山滑雪锦标赛第八站比赛。 
　　目前，张家口市正潜心打造国家级滑雪基地，已正式申办2012年全国冬运会，并为亚冬会、冬奥会做准备。 （《人民日报》海外版 2006年10月27日第16版 作者：不详 字数：450） 
