Unit 3 Lesson 10(阅读十) 
“九球*天后”潘晓婷*
　　多次夺得世界冠军，年轻美丽而时尚，世界排名第四且拥有“九球天后”的称号……一个年轻女孩希望拥有的潘晓婷似乎都拥有了，但她却还只是一个知名度不高的台球手。对此，她并不在意，因为，她的下一个目标是世界排名第一。 
　　虽然出生于北方，但是秀气的潘晓婷更像一个地道的上海女孩，只是她一口标准的普通话“暴露”了身份。从谈话中感觉潘晓婷是个活泼开朗的女孩，女生喜欢的购物、逛街、时尚玩乐她都喜欢。当然，“一根球杆闯天下”的经历也让她拥有足够的自信。 
　　潘晓婷成长在山东济宁。在她还没出名前，济宁台球圈里最有名的就是他父亲潘健，有着“潘一杆”的美称。因为晓婷不是男孩，所以一开始，潘健并不希望女儿打台球，而是让她学习画画。可是，生活中的一些小事情却让父亲发现了女儿的台球天赋。 
　　1988年，一家三口去滕州看姥姥，妈妈在娘家多呆几天，父女两人先回济宁。到滕州车站时，离开车还有段时间，正好车站旁有个台球摊，潘健就上阵和摊主较量，才6岁的潘晓婷站在一个凳子上，看父亲收拾摊主。看了一局，她就明白了台球是怎么回事，自第二局起，她开始为父亲支招，而潘健乐得从命。那一天，父女尽欢；那一天，也让父亲惊讶于晓婷对台球的悟性。 
　　后来，父亲打球时晓婷就老在旁边看，再后来，她自己也往球房里钻。潘健乐得教女儿几招，慢慢他发现女儿还真有点台球天赋。于是父亲改变了初衷，决定让女儿走上“台球”的道路。 
　　从滕州车站开始，17年过去了，潘健还是济宁市的“潘一杆”，潘晓婷却成了中国的“九球天后”。 
　　打球的道路很顺利，成功来得却不容易。第一次参加全国比赛就拿到冠军，当时年仅17岁的潘晓婷只练了半年的九球。此后，国际国内的比赛，她总是能获得不错的成绩。2002年10月的球王杯上，潘晓婷战胜来自国内台湾以及新加坡等地的诸多男选手，夺得冠军。潘晓婷说，因为国内比赛并不多，所以自己总是在跟男球手比赛。 
　　应该说，潘晓婷的台球道路是很顺利的。然而，顺利之路走得却并不容易。十六七岁时，正是潘家经济上最困难的时候，为了比赛，她与父母住过18元一天的招待所地下室；比赛时不舍得买饮料只带一壶凉开水；每天吃三五块钱的盒饭，在拿到冠军奖金后还舍不得吃烤鸭。当然，这些都是她成名之前的事了，现在的她已不用为钱发愁。 
　　潘晓婷从16岁开始接触台球，半年后夺得全国冠军，目前世界排名第四，一路走来，直线上升。然而即便是拿过世界冠军，即便是有着“九球天后”的美誉，潘晓婷依然默默无闻，依然在人们的视线之外。 （来源：体育世界 发表时间: 2006-12-11 作者：未知  字数：902） 
