Unit 3 Lesson 2(阅读二) 
“冰上蝴蝶”陈露
　　1998年，从四岁起接触花样滑冰的陈露，已经迈入职业生涯的第18个年头。此时的陈露正当风华正茂的年龄，但却已经成为花样滑冰队里的老队员。正是在这一年，在赢得第18届长野冬奥会花样滑冰女子单人滑比赛铜牌之后，陈露正式宣布退役。她凭借一曲经典缠绵的《梁祝小提琴协奏曲》，成为亚洲第一位连续两届冬奥会都获得奖牌的花样滑冰运动员，为自己的运动生涯画上了完美的句号。 
　　退役后的陈露去了美国，最开始和一些世界顶级的花样滑冰选手进行巡回表演，之后就又在美国开办了滑冰学校，其间还曾赴香港教学……虽然告别了职业生涯，陈露依然离不开花样滑冰。2004年，深圳一家滑冰俱乐部向陈露抛出“橄榄枝”。经过反复斟酌之后，她和丈夫俄罗斯花样滑冰运动员丹尼斯一起回国，将工作重心彻底从美国转回国内。 
　　“现在俱乐部有17、18名教练，固定学员有3000多名，希望以后还会有更多的人参与到花样滑冰项目中来。”陈露以“总监”的身份参与俱乐部的管理，而曾经培养过美国少年组全国冠军的丈夫丹尼斯自然成了众多教练中一名身份特殊的“外教”。 
　　不仅成功迈出了“北冰南移”的步伐，陈露管理下的滑冰俱乐部始终致力于如何将花样滑冰“品牌化”，“去年举办的一次国际花样滑冰邀请赛，共吸引了1300多名参赛选手，最小的是三岁，最大的是70岁的老太太。我们希望大家认识到花样滑冰不单是一项体育运动，它还可以很时尚。” 
　　同时，在全国其他城市成立分部也是陈露奋斗的目标之一，“只有在全国范围内进行推广，花样滑冰运动才能得到真正的普及”。谈到更长远的目标，她更是显得野心勃勃，“希望以后在我的俱乐部里，能够培养出为国争光的花样滑冰选手。” （来源：中国花样滑冰网 http://www.china-ice.com/home/sporter/coach/200701/  转自 千龙网 2007-1-6 作者：未知 字数：592 有删改） 
