Unit 3 Lesson 3(阅读三) 
中国健身二十年
　　毫无疑问，健身，或者说健美运动在中国的发展历程，勾勒出的不仅是一个塑造身体的过程，更是一次解放心灵的旅程。二十年前，电视上偶尔出现的健美比赛中，那些胸肌无比发达的老外呲牙咧嘴仍然要保持微笑的劲头，给人留下的都是古怪印象。二十年后，公司的女同事会热衷于讨论下班去哪里跳操，“肌肉男”则是一个你嘴上满不在乎心里却羡慕得紧的名词。再也没有谁会把健身看做另类。 
　　二十年时间，在我们这个国度令人目瞪口呆的变化中，健身运动和健身产业的发展，也恰是其中一个有趣的注脚。 
　　1983年6月，在上海，第一届全国“力士杯”健美邀请赛诞生。到了1986年第四届比赛时，又增加了女子个人和男女混双比赛，女运动员第一次按照国际健美比赛规则的规定穿“比基尼”泳装参赛。那时，很多参赛选手都是业余身份，当他们回到自己的工作单位时，不免有人在背后指指点点。因为当选手们在台上展示肌肉与身形时，很多人看到的景象不过是“几乎没穿衣服啊”。去参加健美比赛，无疑是个人爱好加上足够勇气的行为。 
　　也是在1986年，一个叫马华的女孩在北京体育学院举办的第一届全国健美操师资培训班上任主讲教师，这个名字后来成为中国人心目中健美操的代名词。那个时候，去健身的基本是两种人，特别想练肌肉的男性和特别时髦的女性。男的练块儿，女的练条儿，在当时也属于相当前卫的追求。 
　　中国健身产业的真正发展，说来其实还不到十年工夫。上海一向是得风气之先的城市，对于这样的舶来品自然也不例外。上个世纪90年代末期，上海出现了较大规模的健身房。2000年之后，北京也有中体倍力、青鸟这样大型的连锁健身机构成立。2001年9月，马华因白血病在北京去世，年仅41岁。对她的死因，当时曾有一种说法是因为过多的健身运动所致，对健身运动的置疑也见诸报端。但争议很快平复，作为“中国现代大众健美操第一人”，马华的离开，从某种意义上标志着一个时代的结束。健身运动从最初的筚路蓝缕进入一个高速增长期。 （出处：中国体育 北京中体传媒有限公司为南方网专供稿 2006年10月20日 字数：704）　 
