Unit 3 Lesson 4(阅读四) 
2008只纸蝴蝶飞向奥运
　　今年72岁的陈秀琴大娘利用三年多时间创作完成了2008只彩色剪纸蝴蝶。昨天，陈大娘找到街道办事处，准备把这组题为“飞向2008”的蝴蝶剪纸集赠送给北京奥运组委会。 
　　居住在河西区挂甲寺街鹤望里的陈秀琴是河北唐山人，退休前在唐山煤矿做洗煤技工，1999年和老伴到天津居住。退休在家的陈秀琴擅长书法、刺绣等艺术，爱好广泛，对剪纸艺术更是情有独钟。偶然一次机会，她看到报纸登载了各种蝴蝶剪纸作品图案，很喜爱，从此以后便着迷于创作蝴蝶剪纸。 
　　陈大娘平时特别注意收集蝴蝶图案，只要是在电视上或展览馆中看到没见过的蝴蝶，她都会把这些蝴蝶的图案记在脑子里，然后凭着记忆力剪出纸蝴蝶来。后来，纸蝴蝶剪得多了，她就开始随心所欲自行创作蝴蝶图案，她的剪纸蝴蝶品种更加丰富，图案也更加美观。她剪的蝴蝶起初都是用红纸，但陈大娘觉得色彩太单调。后来她就试着用彩纸，收到意想不到的效果。她剪出来的纸蝴蝶五颜六色甚是好看，让人爱不释手。许多人都问她在哪买的彩纸，陈大娘笑着说：“这彩纸哪里是买的，都是报纸上的彩色广告，这也是废物利用吧。”陈大娘的纸蝴蝶有动态翩蝶和静态平展蝶两大类，图案各异，美观漂亮。她经常带着自己的作品，参加街道的文化艺术作品展览，社区居民都非常喜爱。 
　　提起做“飞向2008”蝴蝶剪纸集，陈大娘自豪地说：“自打我们国家申奥成功后，我就琢磨着要做2008只剪纸蝴蝶送给北京奥组委，奥运会的主题是‘同一个世界，同一个梦想’，而美丽蝴蝶没有国界，是和平、幸福的象征。” 
　　三年来，为了完成自己的夙愿，陈大娘执着的投入到蝴蝶剪纸的创造中。每天她都要带着老花镜，一下一下剪上好几个小时。而且由于身体不好，每天只能剪出一两个蝴蝶，最大的一个要花三五天，用上几十剪才能完成，三年里她从未中断。几天前，陈大娘终于完成了她的作品集，剪出了2008只翩翩起舞的彩色纸蝴蝶。陈大娘特别高兴，昨天为了表达她的喜悦心情和对奥运的祝福，当场高声朗读了她创作的一首打油诗：“废纸化彩蝶，拙手绘夕阳；剪蝶迎奥运，五洲结朋友；健儿英姿发，魁首我中华。” （http://www.beijing2008.cn/31/01/article214020131.shtml  来源：天津日报 日期：2007-02-15? 作者：未知 字数：743） 
