Unit 3 Lesson 5(阅读五) 
宁波*的"篮球村"
　　傍晚，夜色悄悄地笼罩着大地，在田野上辛勤劳作了一天的人们收工回家后，直奔灯火辉煌的村篮球场观看球赛。偌大的球场早已围得水泄不通，村民们一边津津有味地用茶水送咽着面包、蛋糕等干粮，一边不时传出阵阵喝彩声，在夜晚的和风中，一天的劳累消失得无影无踪……这是近日笔者在宁波桃江村亲眼目睹的一幕。 
　　桃江村共有村民700多户，几乎家家都有篮球，从上幼儿园的小朋友到四十来岁的中年人，几乎个个都打篮球。逢年过节，村里都会举办篮球赛，村民都会到篮球场来观看比赛，场面颇为壮观。 
桃江村有30多年的篮球史，那时村里16个生产队均建有篮球场。篮球不仅丰富了村民们的业余生活，同时还增强了村民们的体质。近几年，随着村集体经济的不断壮大，去年5月，村里出10余万元建成了一个像模像样的灯光球场，此后村里基本上每个月都定期举行篮球赛，还在球场附近建起了健身路径。每天早上4时多，村民就在这里锻炼身体，打篮球，练太极，扭秧歌。夜幕降临，篮球场的灯光全亮了，忙碌了一天的村民又聚到这里，年轻人组队打起了篮球，而年迈的村民看着年轻人矫健的身姿，聊着自己年轻时的事。一直要到晚上10时球场熄灯，人群才会渐渐散去。 
　　如今，该村成立了一支实力雄厚的篮球队，由村长张阿毛亲自担任篮球队长。这位从解放军某部篮球队退役的退伍军人身高1.98米，现在虽然年过四十，但在篮球场上生龙活虎，有些年轻人还追不上他呢！在他的带动下，村民对篮球运动的热情日益高涨，该村因此成了远近闻名的“篮球村”。他们经常向附近各街道、社区、学校等单位发出篮球邀请赛，几乎场场比赛都是冠军。附近镇乡的一些村还经常向该村借球员，代表别村参加篮球赛。下一步该村将走出所在街道，到外单位参加友谊球赛。 
　　通过爱好并对篮球运动产生浓厚的的兴趣，桃江村村民的精神风貌发生了巨大变化。过去，一到夜晚，无事可干的村民们几乎都沉湎于麻将赌博之中，当你漫步在该村纵横交错的村道上，从农舍传出的几乎都是“沙、沙、沙”的洗牌声。现在可好啦，家庭友谊篮球赛替代了麻将赌博，在和谐的篮球赛中村里已有6年没有发生刑事案子了。 （《浙江日报》2006年4月7日 记者 蒋勇 字数  765 ） 
