Unit 3 Lesson 6(阅读六) 
姚明*─一个新时代的偶像
　　中国代表团副团长肖天在解释中国代表团为什么选择姚明担任开幕式的旗手时说过：“国内外许多青少年都很喜爱姚明，有的还把他当作偶像。可以说，他代表了中国青年的良好形象。” 
　　近几十年来，“中国制造”的体育明星为数不少，但能称之为偶像者寥若晨星。23岁的姚明能够成为新时代偶像，绝非偶然。 
　　超凡的篮球天赋为姚明的偶像地位奠定了基石。热爱篮球的父母给了他2.26米的身高和充满智慧的大脑，任他纵横天下。大气健康的形象为姚明增添了人格魅力。”他待人很有礼貌，上进心强，而且正直、风趣，在场上场下都有着良好的形象，“这是肖天对姚明的评语。肖天说这句话之前，国内外纷至沓来的赞助、代言合同等也为姚明的良好形象作了最好的注脚。姚明具有强烈的国家和集体荣誉感，但他并不是那种常把国家和集体荣誉挂在嘴边的人。当你看见他巨大的身躯一次次在场上摔倒又爬起来，当你看见他在中国男篮输球之后那种着急上火的样子，你会感受到他把球衣上的”中国“两字看得有多重。 
　　姚明不拒绝金钱。在世界职业体坛，金钱往往是地位和身价的象征。过亿的身价，是对一个东方青年价值的肯定。可贵的是，在NBA挣大钱的姚明并不十分看重金钱，他所关注和热爱的，仍然是他的篮球。平时，姚明并不摆阔挥霍，只是偶尔请中国女篮和朋友们吃几顿饭。如果你要跟他谈钱的事，他会跟你说：”请找我的经纪人，我只想安心打球。” 
　　姚明作为新时代的偶像，最鲜明的特点还是他直率而张扬的个性。去年的那场肖像权”一元钱“官司让很多人吃了一惊。事实证明，姚明只是根据法律维护自己的合法权益。这本身非常符合一个文明社会、法治社会的价值观。 
　　面对扑面而来的赞赏和指责声，姚明说："我只是说出了心中想说的话。"姚明的身上，既承载着东方人的美德，也散发着西方文化所崇尚的个性张扬。 
　　姚明不是一个完人。他的长相算不上英俊，他的一只耳朵还有点残疾；有时说话带些孩子气，他对不喜欢的人也许会有点不客气。但是，姚明高大、善良、正直、幽默，有勇气、有血性、能挣钱，球技超一流，敢于捍卫自己的权益，并恰如其分地把国家荣誉、社会价值和个人利益完美地结合在一起。姚明就是这样一个可以触摸、亲近和超越的偶像。 (来源：广州日报 转自搜狐http://sports.sohu.com/20040827/n221772438.shtml  作者：王镜宇　字数：787 )
