Unit 3 Lesson 7(阅读七) 
中国双人滑震撼都灵
　　张丹腾空、旋转、落地、摔倒、受伤、站起，慢慢地滑到场边，又回到赛场；音乐再次响起，掌声如潮，张丹再次跃动在冰面上……中国三对选手尤其是带伤的张丹和赵宏博今晚在都灵冬奥会双人滑比赛中以悲壮和出色的演出震撼了现场观众，并勇夺第二、三、四名。他们不是冠军，却是人们心中的英雄。俄罗斯名将托特米亚尼娜／马里宁凭借无懈可击的完美表现获得金牌。 
　　13日晚在都灵帕拉维拉体育馆举行的双人滑自由滑比赛中，张丹意外受伤后仍与搭档张昊勇夺银牌，老将赵宏博顽强战胜脚伤的困扰与申雪获得第三，庞清／佟健也以高水平发挥取得第四。今晚在一些强手纷纷失误的情况下，三对中国选手面对困难都有超水平的发挥，创造了中国选手在冬奥会双人滑项目上的历史最好成绩。 
　　短节目排名第一的托特米亚尼娜／马里宁今晚在倒数第二位出场。他们以近乎完美的动作获得了204.48的高分，远远超过了当时排在第二和第三位的中国选手。 
　　肩负冲金任务的张丹／张昊最后登场。在《龙的传人》音乐的伴奏下，张丹／张昊按照计划尝试从来没有在世界大赛中完成过的“抛四周跳”，不幸张丹在落冰时摔倒受伤，举止和表情显得痛苦。音乐停止，比赛中断。张丹勉强滑到了场边，对花样滑冰队主教练姚滨说了一句“对不起”，但仍选择了继续比赛，最终高质量地滑完了全套节目，获得125.01的高分，并以189.73的总分超过两对队友，奇迹般地获得银牌。 
　　赵宏博在去年8月左脚跟腱断裂后，仅隔半年时间就高水平地出现在都灵冬奥会赛场。他和申雪今晚在普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》的乐曲声中出色地完成了全套动作，最后像上届冬奥会一样夺得铜牌。 
　　这两对中国选手滑完后，面对全场不息的掌声，一次次地鞠躬、致意。 
　　张丹在赛后的新闻发布会上说：“摔倒之后我的脑子一片空白，但是奥运会的比赛机会实在太难得了，我不想放弃。” 
　　在现场观战的国际奥委会资深委员何振梁说：“他们两个都是英雄。”国际滑联主席钦宽塔说：“她实在是太顽强了。”中国代表团团长刘鹏说：“张丹／张昊在世界的瞩目下创造了奇迹。” 
　　姚滨赛后说，张丹上场继续比赛是她自己作出的决定，队医和教练组尊重了她的意见。姚滨坦言，自己当时的心情很复杂。他还说这是自己所经过的最残酷的一次大赛。 （《浙江日报》2006年2月15日体育版 据新华社都灵2月13日电  记者 王镜宇 刘阳 刘卫宏 字数：801） 张丹【zhāng dān】a female name.
  赵宏博【zhào hóng bó】a male name.
  都灵【dū líng】Torino.
  俄罗斯【éluósī】 Russia.
  托特米亚尼娜【tuōtèmǐyànínà】Totmyanina.
  马里宁【Mǎlǐníng】Marinin.
  无懈可击【wúxièkějī】 with no chink in one's armour; unassailable; invulnerable.
  帕拉维拉【pàlāwéilā】Palavela .
  姚滨【Yáo bīn】a male name.
  普契尼【pǔ qì ní】Giacomo Puccini.
  蝴蝶夫人【húdié fūren】Madama Butterfly.
  国际奥委会【guójì ào wěi huì】International Olympic Committee (IOC). 
  何振梁【hé zhèn liáng】a male name.
  国际滑联【guójìhuá lián】International Skating Union.
  钦宽塔【qīnkuāntǎ】 a male name.
  刘鹏【Liú péng】a male name.
