Unit 3 Lesson 8(阅读八) 
奥运会*的淘金梦想
　　以前办奥运会是赔钱的，谁办谁赔，全世界的人都觉得奥运会是个烫手山芋，所以奥运会的举办就成了个难题。但这件事儿到了1984年出现了转机，一个叫尤伯罗斯的家伙放话，居然自己把奥运会给“承包”了。这家伙绞尽脑汁，似乎把能省的都省了，能卖的都卖了，终于让奥运会扭亏为盈。这么一来大家都红了眼，一边咒骂着体育商业化一边抢着办奥运会。要说奥运会生机重现，尤伯罗斯绝对是一个关键人物。 
　　转眼间奥运会就要来到中国了。以咱们的精明，估计也会挣到钱的。更何况奥运会能让城市建设上台阶呢，那可不是一般的小利润能衡量的，也不是用计算器能算出来的。 
　　不过奥运会可不光是北京人的事儿，这奥运会可是全民参与的，参与的方式数不清楚，其中有一条，就是在奥运会中淘点金。当然，淘金不是指卖盗版产品，那也太没技术含量了，而且还有很大风险。淘金是指仔细分析那时候人的来路与心理，判断一下销售什么东西对人家口味。比如说那个时候老外和旅游者肯定多，让人家带点什么回去？别老是字画唐装中国结，搞点创意啊。还有，吃喝得讲究，一方面可以多开些酒吧或简便西餐店，另一方面，也可以开有特色的中餐店。八月份北京肯定热，还有可能下大雨。总不能让世界各地来的弟兄们被天气欺负吧？防暑降温、遮风挡雨的家什咱得准备点。地图也是有用的东西，除了中文的，英文的也得要，除了标注旅游地点，还可以标注比赛场馆。 并不是所有的人都喜欢热闹的。奥运会一开，有人喜欢往北京跑，也架不住有人愿意到别的地方图清净。那个时候大家想去哪儿啊？这就需要全国人民动动脑筋了。比如搞点山水小院，或者海景阳光房。那个时候到北京以外的地方旅游，没准是既便宜又方便呢。这种事，也得未雨绸缪。 所以说，不要一提奥运会，首先就把自己当看客了，要知道大家都是揣着美刀欧钞呢。奥运淘金，那是责无旁贷。 
　　我本人不大会做生意，但这不意味着我不能出主意。抛砖引玉是为了提个醒。各行各业的行家们都该盘算一下，那特殊的、有意义的一个月份该干点什么，千万别让时光虚度。眼见得转过年来了，离奥运会开幕也就四五百天，大家还真该加紧忙活了。了解政策、调集资金、备足货源、抢占门面……这么一算，这时间还真不是特别充裕呢。 （来源：《中国体育》 作者不详 字数 ：808 有删改） 
