Unit 3 Lesson 9(阅读九) 
人生几回世界杯
　　我是从1981年开始看足球的，那年中国队参加预选赛，对手里最强的据说是科威特队。结果到了北京的工体，科威特队就傻了，人山人海啊。震耳欲聋的喊声里，他们连点球都没罚进去，让中国队结实地打了个3：0。后来又和沙特队踢，中国队上半场丢了两个球，下半场一下子灌回去四个，荡气回肠。 
　　那一次中国队早早就踢完了比赛，放假了。还剩最后一场，沙特主场和新西兰，如果新西兰和沙特踢成5：1，那么积分净胜球什么的就和中国队一样了，两个队就得加赛。凭着沙特的实力，怎么也不会输到这个份上啊。当时没有放水这个概念，觉得谁踢球都得为了国家荣誉。万万没想到的是，还真踢成了5：1。中国队仓促集合去跟人家加赛，输了。 
　　1982年的世界杯每天只转播一场，半夜三更要扛着看球。那时我还上中学呢，到点不睡觉可是犯了大忌，更何况还是考试的时节。于是我就在大人睡着的时候，偷偷把那个9英寸电视搬过来，拧没声了看。看完后还得在挂历纸背面用彩色水笔画一张“世界杯快报”，谁进球了，怎么踢的，一一画好写明。到了早晨，再听电台新闻里播报没转播的两场球的比分，填上，然后把这张纸宝贝般地带到学校，给同学传阅。 
　　到了1998年的世界杯，我还真和同事们办了张“世界杯特刊”。每天早晨5点半最后一场比赛结束的时候写稿子想标题，到了7点，报纸已经在地铁里卖了。这张报纸让全北京熬不了夜的人在第一时间知道比赛的结果。路透社还以“世界杯热潮席卷中国首都”报道此事。可不是嘛，球踢完了欧洲那边的人都洗洗睡了，美洲那边还是黄昏，这张报纸，没准还真是全世界出得最早的报纸呢──在中国，没一家比我们快。 
　　我准备的最充分的一次世界杯，是1994年。那年球在美国踢，黑夜白天和北京正相反。于是我就买了一个不锈钢小餐车，上面放满西瓜果汁啤酒香肠，边看边吃，那叫一个爽。最痛快的一次是2002年，没时差，我又正好没上班，于是就剃了一个大秃瓢，上身是海南岛的那种花花绿绿的短袖“岛服”，下身是一大裤衩，脚下拖拉板，手中大蒲扇，头一场在饭馆，第二场去酒吧，第三场回到家里躺沙发上，看完写点评论，那生活叫一个充实。 
　　算起来，我已经连续四届，看世界杯看得一场不落了。四届，就是十六年啊。人生真如白驹过隙，算一下，人这一辈子，不就是十几届世界杯吗？也正是因为有了这个可惦记的事情，我还会觉得生活是快乐的，偶尔甚至还盼着时光快些过。世界杯算是个人生亮点，四年才让自己痛快一次，不能算奢侈。 （来源：河北日报 作者：不详 字数：865 有删改） 
