**A media player is required to play the  audio clip. If you do not have one, please click the following link to download it.  QuickTimePlayerDownload. 


 阅读十   维吾尔族
 一一维吾尔族是中国西北部的一个古老的民族，他们自称"维吾尔"，意思是"团结"、"联合"。 维吾尔族人的先民可追溯到公元前3世纪的北方游牧民族，在 9世纪时他们迁入新疆与当地的各族居民融合，逐渐发展形成了维吾尔族。维吾尔族人使用维吾尔语，那是一种以阿拉伯字母为基础的拼音文字。 维吾尔族人主要从事农业生产，擅长种植棉花、葡萄和园艺生产。现在维吾尔族人口约有882万，大多数人信仰伊斯兰教。他们的住房一般为土木结构的平房，他们的传统服饰是男子穿袷袢，女子穿艾德莱斯绸连衣裙，头戴小花帽。
一一维吾尔族是一个很有礼貌的民族，他们忌用单手接送礼物；忌穿短裤、短小衣物外出，做客时洗手不可将湿手乱甩；不能在长者就座之前入坐；吃抓饭不要用手乱抓或抓了再放回去；吃剩残物不要乱扔；用餐时不要从餐布或主人面前跨过；不要当著主客的面吐痰、擤鼻涕。路遇长者或宾朋，手按胸部中心，向前倾斜30度。
           如果家中来客，全家出迎，然后女主人托盘端上茶水敬客；老人吃饭或到别人家做客，要做"都瓦"（一种双手摸脸的祝福）。
一一维吾尔族也是一个能歌善舞的民族。赛乃姆是维吾尔族最普遍的一种民间舞蹈。这种舞蹈自由活泼，没有固定的程式，舞者即兴表演，合上音乐节奏即可，可一人独舞、 两人对舞或三五人同舞。跳赛乃姆时，一般由中速逐渐转快，当歌舞进入高潮后，大家常用热情的声音呼喊“凯──那!”(意思是“加油啊”)。这时人声、鼓乐声欢腾喧闹，把火热的气氛推向高潮，使所有参加者无比兴奋。在喜庆佳节以及举行婚礼和亲友欢聚时，维吾尔人都要举行麦西来甫晚会。麦西来甫在维吾尔语中的意思是“欢乐的广场歌舞聚会”，晚会一般由村里一家做东道主，同村的男女老少一起参加，晚会的主要活动就是跳赛乃姆，并穿插传送碗花、酒杯、腰带等游戏和猜谜语、吟诗等活动。 
一一维吾尔族的饮食文化中最有代表性的食品是烤羊肉串（维吾尔语称之为“嘎巴布”）。从西亚各地到乌鲁木齐的街头都能见到这种食品。羊肉串看上去像是来自西方，但实际上是维吾尔民族固有的食品。面类食品中的拉面已普及到维吾尔族的千家万户中，其制作方法有两种：一种是像纺线一样把面条依次拉长放入锅中；另
           一种是用两手将一根面条反复重叠拉长。这些拉面可以看作是起源于汉族的拉面文化。至于米饭的吃法，维吾尔族通常是把米饭制作成称作"朴劳"的什锦炒饭（即抓饭），在米饭中放入羊肉、蔬菜和葡萄。食用时用右手的三个指头抓食。这种吃饭的方式，属于伊斯兰教的饮食文化。  (字数：985  作者：冰清编写) 维吾尔: 【wéi wú ěr】 Uighur.
   
