**A media player is required to play the  audio clip. If you do not have one, please click the following link to download it.  QuickTimePlayerDownload. 


阅读六    苗族人的长寿之道
一一在中国西南的红水河畔，居住着许多少数民族。这里山高林深，地势险要。由于大山的阻隔，深山老林至今还保存着许多原生的古代文化。这里生活着许多长寿老人，其中苗族居多，年龄最长的也是苗族。 苗族人之所以长寿，是因为他们长期以来形成了独特的生活方式。
一一第一是辛勤的劳动。苗族人大多生于深山，长于深山。苗族聚居地有“山大石头多，出门就爬坡”之说。人们种玉米，栽荞麦，爬坡上坎，漫长而又辛勤的劳作，强健了山区居民的肌体。苗族妇女劳动时间超过男性。天旱缺水，居民有的要到十几里以外的地方去背水。背水是妇女的工作，苗族妇女在背水途中还要捻一种自己栽种用于织衣物的火麻。“背水捻麻”是一项具有韧性的体力劳动，又是苗族中至今还保存的一道非常古老、独特的文化景观。千百年来，正是它们炼就了苗族妇女性格上及体质上的韧性。
一一二是纯天然的饮食环境。在山区，粮食作物多为粗粮，其中黄玉米居多。玉米被称为“药珍珠”，它对人体有多种保健和药用功能：玉米含热量比大米高，具有健脑作用；玉米能清除人体内废物，防止癌症的发生和发展，还能排除体内多余的胆固醇，预防因动脉硬化而引起的高脂血症等。而黄玉米含有大量有利于延年益寿
           的维生素A、E和酶等，山区居民终年食用的就是当地产的黄玉米饭。此外，他们所食用的蔬菜多是山间出产的竹笋、蕨菜等野生蔬菜。山间出产的黄玉米和纯天然的蔬菜，使苗族人获得了延年益寿的天然条件。
一一第三是摄入食盐量少。在过去，山区的盐十分精贵。民间常有“斗米斤盐”之说，而深山的居民要用几斗黄玉米才换得一斤盐。盐对于苗族居民更是稀少。据一些老人讲述，过去苗族居民过年杀猪，因没有盐腌制□肉而只能食淡肉。山区冬天气温很低，有的苗族同胞杀猪后，因无盐腌制，就将其分为两半悬挂在通风处，每天割一块煮食。时至今日，人们不再为食盐发愁了，但由于某些历史形成的习惯，一些苗族同胞依然不肯在食物中多加盐。食盐量少也许并不是人们长寿的原因，但是长寿老人们都是摄入盐量少者。(《中国民族杂志》2002年第7期；作者：陈定秀；责编：增林；字数：810)胆固醇:【dǎngùchún】 <bio.chem.> cholesterol.
           动脉硬化:【dòng mài yìng huà】 arteriosclerosis.
           延年益寿:【yánniányìshòu】 (of tonics, etc.) prolong life; promise longevity.    
