**A media player is required to play the  audio clip. If you do not have one, please click the following link to download it.  QuickTimePlayerDownload. 


阅读七    补粮添寿
 一一瑶族人认为，人活到六十岁以后，若要延年益寿，就必须“补粮”。从六十一岁开始，每隔三年补一次，都在生日那天进行。
一一生日前一天，老人派最孝顺的子女一人，拿个布袋到本村和邻村去，向每一家要一把大米或玉米（最好是异姓的），这叫做“百姓米，千家粮”。生日这天，用一把 “百姓米，千家粮”煮一碗饭，叫做“百岁饭”。余下的“百姓米，千家粮”，用箩筐装著放在院子里。
一一补粮开始，老人坐在厅堂中间，手拿一个大布袋, 面前烧三支香。唱师问老人：“老人家近来身体好吗？”老人回答：“粮食吃完了, 精神不大够。”唱师问：“给你补粮要不要？”老人连答：“要要要要！”唱师再问： “你要多少？”老人又答：“要一万斤！”唱师回头朝院子里大声喊：“抬一万斤粮食来，给老人补粮！”两个子女答应：“就到！”马上把箩筐里的“百姓米，千家粮”抬进来。这时，老人所有的子孙，男男女女都来排队，在唱师的带领下，围著老人转圈子，唱祝寿歌和跳祝寿舞。每转一圈，轮流把箩筐里的粮食舀进老人张开的大布袋里。祝寿歌的歌词随编随唱。如子女唱：“我给阿爸来补粮，一补就补一万斤；一万斤粮食补身体，阿爸寿同北斗星。”孙子女唱：“我补粮给老阿公，补了一筒又一筒；阿公吃我补的粮，高寿如同万年松。”唱师一边打著铜铃一边唱：“天灵灵，地灵灵，我向天地来求情，如今阿公粮已完，要补仙粮一万斤。恳求天地施恩惠，保佑老人延寿命。”唱跳完毕，唱师问老人：“老人家，你想活到多少岁？”老人回答：“我要活到九十九岁！”唱师说：“多加给你一岁，活到一百岁好不好？”老人说：“好哩,我一定活到一百岁！”接著，唱师说：“拿百岁饭来！”子女端来“百岁饭”,交给唱师，唱师在饭上洒一些“仙酒”后，转交给老人吃。这时，老人一面吃“百岁饭”，唱师一面把大布袋里的“百姓米，千家粮”倒进新瓦缸里，盖好盖子，搬到老人床铺底下放好。
一一“补粮添寿”以后，每月初一、十五和老人的生日，子女们都从缸里拿一把“百姓米，千家粮”煮一碗“百岁饭”给老人吃。（http://www.yaool.cn/2006-2/20062503406.htm；转自：广西科普网； 字数：812）
     
