Unit 21 Lesson 10 (阅读十) 
  电影院的夏日夜晚
           今天，那个被废弃的电影院的屋顶瓦片又被工队拆下来了。每年的暑假，工队就会到这里来，把那个电影院屋顶翻修一遍。那里曾经是无数人喜欢的地方，无数电影在那里上演，就像一场永远不会落幕的表演。可是渐渐地，去那里的人少了，最后，那个电影院终于倒闭，然后电影院就一直处于被废弃的状态。           太阳终于要落山了，夕阳把电影院的影子拉得老长，工人早就回去了，拆下来的瓦片堆在一边。傍晚的夕阳里只有电影院孤零零地站在那里，等待黑夜的来临。夜幕中的电影院微笑着，在它旁边有一盏破旧的路灯，散发出亮光。           工队又来了，看来这次并不是要翻修电影院，而是拆掉它。工人们的大铁锤敲打着电影院年久失修的墙壁，到了傍晚，电影院已经没有原来的样子了。它在无数个夜晚里孤独守候，现在，它终于要灰飞烟灭了。            又是夏夜，电影院等来了它最后一个夜晚，天上的星星依然明亮，但是谁也无法知道电影院在无数个夜晚里的孤单。 （小荷作文网：http://www.zww.cn/zw/zwread.asp?id=45095；作者：凌晨三点；字数：379）
 瓦片【wǎpiàn】 Tile   翻修【fānxiū】 rebuild.  倒闭【dǎobì】 close down; go bankrupt; go into liquidation 废弃【fèiqì】 discard; abandon; cast aside. 孤零零地【gūlínglíngdì】 all alone.
