Unit 21 Lesson 03 (阅读三) 
  学会关爱别人──《哈利波特》观后感
           下午，我观看了《哈利波特与火焰杯》。电影中有一个片段让我记忆深刻，因为它
体现了真、善、美和一颗关爱他人的心。 　             在三强争霸赛的第二关，选手们要到湖底取回一件自己最宝贵的东西。哈利在
  水中寻找着，他终于找到了！他的好朋友罗恩、赫敏，校友秋，以及外校选手芙
  蓉的小妹妹都被绑在了湖底的石柱上。哈利解开了罗恩的绳子，他想去救赫敏，但
  人鱼阻止了他，因为他只能去救一个人。这时，秋和赫敏被救走。比赛时间马上到
  了，哈利本来可以直接将罗恩救走，但他看到芙蓉的小妹妹还在那儿，哈利毅然决定也要把她救出来，这时人鱼忽然变得凶恶无比，嘶咬着哈利。哈利努力将他俩先
  送到了水面。就在最后一刻，哈利用魔杖上了岸。 　             哈利是最后一个出水的，他本来可以最先到达，然而为了一个和自己毫不相干
  的人，他却选择了留下。这正是人世间的真、善、美。 　　
  （小荷作文网：http://www.zww.cn/zuowen/html/82/82965.htm；实验学校初二年级天使的微笑；字数：347） 《哈利波特与火焰杯》【hā lì bō tè yǔ huǒ yàn bēi】:Harry Potter and the 
  Goblet of Fire. 哈利【hā lì】:Harry. 罗恩【luó ēn】:Ron Weasley. 赫敏【hè mǐn】:Hermione Granger. 秋【qiū】: Cho Chang. 芙蓉【fú róng 】: Fleur Delacour.
