Unit 21 Lesson 04 (阅读四) 
  小京剧迷
           我非常喜欢京剧，有空就唱，奶奶说我是"小京剧迷"。           小时候，爸爸每天早上送我上学，一边走，一边哼哼京剧。时间长了，我就能
  听懂一句半句的了。这时候爸爸就带著我一句一句地学，还给我讲些唱词，渐渐地
  我就喜欢上了京剧。            每一次收音机里播放京剧选段，我都要凑到旁边，认真地听。《秦香莲》中包
  公怒铡陈世美、念香莲状纸的那段唱，真是洪钟大气，表现了包公的铁面无私。
  《空城计》诸葛亮唱的※我正在城楼观山景那段，让我明白了诸葛亮能料事如神
  ，因为他上知天文，下懂地理。欣赏京剧不止是一种艺术享受，还让我学了不少历
史知识呢！           去年暑假，我们跟海军叔叔联欢。大家围坐在一起，一个接一个地表演节目。该
  我的京剧清唱了。我充满信心的走了上去，丁字步一站，挺胸昂首唱了一段"今日痛饮庆功酒"。我自己觉得嗓子特别好使，唱完之后别提多痛快了，大家热烈地鼓掌来勉励我。　
  （我爱资源网http://www.lovezy.cn/content/catlog2/lwhzw/zw/05551452231520.htm；
  作者：时间；字数：363）
   京剧【jīngjù】 Beijing opera.  铁面无私【tiěmiànwúsī】 impartial and incorruptible.  料事如神【liàoshìrúshén】 predict like a prophet; foretell with miraculous 
  accuracy.  痛饮【tòngyǐn】 carouse; swig; swill; wassail.
