Unit 21 Lesson 05 (阅读五) 
  观看京剧脸谱展览
           今天，爷爷、奶奶带我到公园去看京剧脸谱展览。             一进大门，我们就被迎面的刘备、关羽、张飞三张巨幅脸谱吸引住了。            我们来到“张飞”面前。只见他一双浓眉，眼如铜铃，嘴下挂着又长又黑的胡子，一条被子也没那胡子长。张飞手握丈八蛇矛，要能拿到那根矛，至少要有一丈八尺高。张飞的矛高，他的身材也很高呀！　　 我们不知不觉走到了关羽的脸谱前。关羽满脸通红，就像一只大苹果，胡子也
  长得很。“为什么关羽的脸会这么红，胡子又这么长呢？”我好奇地问奶奶。奶奶
说：“我小时候，我的奶奶给我讲过这个传说。她说，关羽少年时，为救一位女子杀了坏人，官府要捉他。那位女子杀了鸡，把鸡血涂在他脸上，又剪下自己的头发贴在他下巴上当作胡子，帮他躲过了官兵。这样，关羽就成了红脸。”原来是这样！我怀着崇敬的心情在关羽脸谱前注视了好长时间。这次欣赏脸谱展览让我大开了眼界！   （网络作文：http://www.zuowen.com.cn/list.asp?id=14327；作者：朱军 ；字数：
  359）
   脸谱【liǎnpǔ】 types of facial makeup in operas.  浓眉【nóngméi】 heavy (or bushy, thick); eye brows.   矛【máo】 lance; pike; spear. 胡子【húzi】 beard, moustache or whiskers.  官府【guānfǔ】 <old> local authorities; feudal official.
