Unit 21 Lesson 08 (阅读八) 
  电影《少女穆然》观后感
           下午，我和妈妈到文化宫看电影《少女穆然》，我几乎是含着眼泪看完了它。          故事讲述的是一个叫张穆然的女孩儿，8岁随父母来到北京。刚上学时，说话改不掉家乡的口音，常被同学们笑。经过一年的努力，她的口音改了，学习成绩也很好，当上了班长，还考上了重点大学。就在这个时候，她得了癌症，不能上学了。可这位17岁的小姐姐很乐观，她懂得安慰父母，和他们立下约定：“以后我们谁也不准哭！”面对病痛的折磨，她鼓起勇气坚持学习，并在病床上写下一本名叫《闯关》的书。一天晚上，在她写作时，一阵巨大的病痛袭来，黄豆般大小的汗珠不停地从脸上流下。医生周阿姨要给她打止痛针，张穆然知道家里没钱了，坚持不打针，周阿姨眼含热泪的说：“这是我们全体医生送的，不要钱……”穆然姐姐说：“人活着就有痛苦，我要体验痛苦，因为死了就没有痛苦了！”           虽然再也不可能见到这位可敬的穆然姐姐，但是我一直想着她的话，心里有一种难以表达的感动。 （春雨小学生原创作文网：http://public.bdfzgz.net/student/wenxue/ShowArticle.asp?ArticleID=3149；作者：张强子；字数：389）
 讲述【jiǎngshù】 tell about; give an account of; narrate; relate.   口音【kǒuyin】 voice; accent. 癌症【áizhèng】 <medicine> cancer. 乐观【lèguān】 optimistic; hopeful; sanguine. 体验【tǐyàn】 learn through practice; learn through one's personal experience. 可敬【kějìng】 worthy of respect; respected. 
