Unit 21 Lesson 09 (阅读九) 
  国产电影不敌进口片
           2004年的中国电影显现出复兴的迹象，但是国产电影的质量不高，大多数影片被人忽视，国内电影市场的一半票房仍然为进口影片所占据。           本年度国内票房突破15亿元，其中，20部进口片和212部国产片基本上是对半分成。调查发现，观众对国产影片的不满意度几乎全部超过40%，而对进口影片的不满意度则都低于20%，这说明多数国产影片还没有得到观众的认可。从市场上看，大多数国产电影缺乏影响，有产量没市场。212部影片中，真正能够进入院线的只有三分之一，其他都在积压，要么在电视上播一播，要么在农村放一放。张艺谋、冯小刚、周星驰3位导演的影片拿下的票房，足与其他200多部电影持平。           中国电影还有很长的路要走。当有一天，中国观众平均年观电影次数超过1次，中国有50部以上的国产电影票房超过1000万，中国电影制作的赢利率达到 60%以上，中国电影产业的春天也许才会真正到来。 （中国电影界http://www.filmdom.org/2005/3-11/95615.asp作者：邱红杰 顾瑞珍；字数：342；有删改）
 复兴【fùxīng】 revive; resurge; rejuvenate.  迹象【jīxiàng】 sign; indication  忽视【hūshì】 ignore; overlook; neglect. 占据【zhànjù】 occupy; hold.  票房【piàofáng】 <informal> booking office; box office; <old> a club for 
  amateur performers of Beijing opera.   满意【mǎnyì】 satisfied; pleased. 积压【jīyā】 keep long in stock; overstock. 赢利【yínglì】 profit; gain.
