Unit 12 Lesson 1 (阅读一) 
民营航空货运化
　　发展中国的“低成本航空”、“廉价航空”，做“中国的美西南”，一年多前，这些概念曾经充斥于民营航空投资人的大脑中；而如果你现在还拿这些唬人的概念去和民营航空公司的老板们对话，一定不会营造出什么好的谈话气氛。 
　　假如你想了解这种变化，不妨去看看中国第一家民营航空公司奥凯在做什么。现在，令奥凯董事长刘捷音最头疼的问题不是如何挽救失血不止的客运市场，而是如何把与大韩航空公司的合资货运公司谈下来。 
　　进军货运市场会是民营航空的救命稻草么？很难说，但是看起来会比搞客运机会更大。事实上，在过去的一年间，14家民营航空公司中就有奥凯、深航和奇力航空等近10家企业瞄准了货运市场。新近申请的三、四家民营航空公司中，都将主业放在货运。民营航空“货运化”的趋势非常明显。 
　　2005年，对于民营航空来说，是光辉灿烂也是黑暗无边的一年。奥凯、鹰联、春秋的客机相继升空，给民营航空界带来的只是短暂的喜悦。民航业资金密集型和回报低、周期长的特点，让这几家民营航空公司很快捉襟见肘。易观国际的一位分析师指出，奥凯、鹰联的月亏损大约有500万；即便是被业界认为最有可能做“中国的美西南（美国西南航空公司简称）”、有着旅游业支撑的春秋航空公司也报出了月亏损200万元的消息。 
　　对于亏损，刘捷音已不再避讳：“我早就说过，春秋亏那么点，在奥凯看来，根本不算什么，我们亏的更多。”一位奥凯副总介绍说，现在民营航空至少要有5架飞机才能基本保障正常运转。租1架飞机每月需300万元人民币，5架是1500万元。1架飞机一天得配5个机组，每个机组3个成员，就要15个飞行员。一个飞行时间达7000小时的飞行员的转聘费用至少要100万，而奥凯现在只有3架飞机。那位老总就感叹道：办民航比互联网还能烧钱。其实有许多成本还没来得及讲，随着油价的不断狂飙，民营航空公司规模小，根本没办法与中航油这个垄断巨头讨价还价。大家对第三代民营航空公司的命运表示了忧虑。 
