Unit 12 Lesson 10 (阅读十) 
世界最长公交车亮相上海
　　在2007世界客车博览亚洲展览会上，一条“红色巨龙”横亘在广场上，这辆目前世界上最长的快速公交车首次在新国际博览中心亮相申城，吸引了众多参观者的注意。 
　　BRT（Bus Rapid Transit，快速公交系统）是一种介于轨道交通与常规公交之间的新型运营系统，它利用现代公交技术配合智能交通的运营管理，使传统的公交系统基本达到轨道交通的服务水平。其投资及运营成本又较轨道交通低，与常规公交接近。目前，在南北美洲、欧洲、亚洲约39个城市发展了BRT系统，它已经成为现代城市改善交通状况的战略举措之一。作为目前北京、杭州等城市BRT公交项目的车辆供应方，浙江青年汽车集团在此次将最新推出的25米旗舰车开到上海来了。 
　　据技术人员介绍，这辆迄今为止世界最长的公交车型号为JNP6250G，又称“青年?都市航线A－380”，可承载300人以上，而这一长度基本和单节地铁列车车厢相仿。由于采用全承载车身技术，其车厢地板与地面间的距离仅有两个手掌的高度，在站台区候车的乘客可一步平跨进车厢，大大方便了老人和残疾人乘车。在车厢内部，通道和座位间距都比较宽敞，车厢中部还预留了轮椅放置区。 
　　根据规划，申城首条BRT公交线路的走向初步定为“大渡河路－古北路－桂林路－上海南站”。业内专家指出，BRT系统内不仅有一辆辆超长公交车，对专用道、信号灯乃至站台都有专业要求。而要在上海这个错综复杂的行车环境下进行相应改造，难度非常大。目前包括市政、交通等相关部门仍在着力推进BRT项目，但进度比较缓慢。另一方面，从车辆成本上看，一辆18米标准的BRT公交的价格区间在120万至200万人民币；而目前一辆普通中高档城市客车的单价则为60万至80万元，企业还能享受一定额度的政府购车补贴。“若没有相应扶持政策的出台，公交企业对BRT项目的兴趣将非常有限。”业内专家指出。 (作者：张昱欣 笪莉萍 施培琦 来源：《上海青年报》 2007年3月18日 字数：718)
