Unit 12 Lesson 2 (阅读二) 
有11个火车站的县
　　一个县有11个火车站！有人会认为这个县地盘大，其实这个县总面积只有3554平方公里。也许有人会认为这个县人口众多，其实这个县总人口只有45万人。也许有人会认为这个县是平原发达的地方，其实这个县是秦巴山区中一个国家扶贫开发重点县。这个县就是襄渝、西康铁路交会处的旬阳县。 
　　从西安乘火车经西康线3小时15分到达旬阳北站，从湖北十堰乘火车经襄渝东线2小时40分到达旬阳站，从重庆乘火车经襄渝南线10小时30分到达旬阳站，从汉中乘火车经阳安线、西康线4小时30分到达旬阳北站。 
　　旬阳因旬水得名，旬阳县位于陕西省东南部，汉江横贯其中，襄渝、西康铁路及316、210国道在旬阳交会，境内铁路128公里，设站11个。其中襄渝线上就有吕河、旬阳等7个火车站，西康线上就有旬阳北、大岭铺等4个火车站。之所以在县境内设火车站11个之多，主要是因为旬阳县地处关中、成渝、江汉三大经济区交汇地带，具有承东启西、连通南北的优势。 
　　旬阳县历史悠久，人文景观独特。受秦、楚、蜀文化和明清移民的影响，形成南北兼容的地域特色文化和民风民俗，境内出土文物不乏稀世国宝，高山草甸、田园风光、溶洞瀑布、蜀河古镇等自然人文景观众多。近代史上，红25军、红三军在旬阳创建革命根据地。位于全国唯一以“红军”命名的乡境内的红军纪念馆，收集大量当年红军在此战斗留下的珍贵资料、图片、标语。 
　　旬阳最有名的是天然太极城。汉江、旬河在旬阳县城交汇，使河床形成“S”型图案绕城而过，仿佛一幅太极图案，大自然的神奇造化令人赞叹。坐落在阴鱼岛和阳鱼岛的旬阳县城，首尾相逐，对称互抱，惟妙惟肖。更令人称奇的是，在阴阳鱼眼位置分别生长着一棵千年古柏，历经千年依然枝繁叶茂。 
　　旬阳县既是一个国家扶贫开发重点县，又是一个地处深山人未识的“千金”。生物、水能、矿产资源丰富。已探明的矿产资源有39种，铅锌矿床绵延百余里，储量200万吨以上。其中汞锑矿为全国特大型矿床，保有储量居全国之首。 
　　随着西康铁路复线及襄渝铁路复线的建设，旬阳将成为陕南重要的交通枢纽。 (来源：中国交通 2006年9月13日 作者：不详 字数：816)
