Unit 12 Lesson 3 (阅读三) 
“老字号”列车的龙头效应
　　济南客运段有两趟多年获得全国、铁道部级多种荣誉称号的“老字号”列车：T35/36次和K107/108次列车。这些红旗列车发挥了龙头车队作用，将暑运服务做得更深、更细、更贴近旅客。 
　　T35/36次济京车队从思想、业务上对职工进行教育培训，邀请广告公司专业人士乘坐列车，为列车设计视觉识别系统。他们推出了“十项基本工作”，要求乘务员从一个甜美的微笑、一声亲切的问候、一个得体的动作做起，做好服务的每一个细节，做到值乘时手机关机、指甲不留不染、烟缸烟头不超三个、软卧厕所一人一冲、帮助旅客看管行包、上下午合上绒帘、不让旅客拿杯找水、不对旅客说“不”、空调温度随旅客要求调试和车内卫生随脏随扫。 
　　把乘务员定位为服务员，真正做到为人民服务，这是有着49年红旗列车历史的K107/108次徐京车队始终坚持的宗旨，他们把暑运作为检验列车服务工作的考场。对此，家住徐州的老人孙友德深有感慨。 
　　今年7月3日，孙友德和三儿子发生口角，一气之下买了去北京的车票，准备去小儿子家。列车长郭剑在9号车厢发现这位刚上车的老人神情恍惚，通过询问得知其因与家人吵架赌气出走，他立刻与老人在北京的小儿子取得联系，却得知其因出差无法返回。列车到达北京后，他们将老人带到公寓安排早饭并给予悉心照顾，晚上返程前又将这项工作传递给公寓工作人员，交给了第二天到达北京的下一个班组，直到老人的儿子赶到北京将老人接回。 
　　“老字号”列车不断推出新举措，其他列车也出台新的服务方法并体现在细节之中：在每节车厢配有鞋刷、针线等物品；成立为旅客服务的小分队，接送重点旅客，帮助提拿行李、安排座位；卧铺车厢备有为儿童旅客准备的小枕头、小被褥，并专设哺乳室。他们用实际行动为暑运交上了一份令人满意也令人赞叹的答卷。 
