Unit 12 Lesson 4 (阅读四) 
铁路在西藏
　　第一趟满载西藏特产的列车在青藏铁路通车不久就驶出铁路拉萨货运总站，开往内地。西藏各地纷纷抓住青藏铁路通车的机遇，努力实现西藏经济社会的跨越式发展，“铁路概念”已深入到雪域高原的每个角落。 
　　“随着青藏铁路的通车，西藏企业进入内地市场有了新的开端，西藏市场融入全国大市场有了新的契机。我们要抓住这个机遇，促进西藏社会经济的跨越式发展。”西藏自治区副主席次仁说。 
　　９月初，拉萨市出台了《拉萨市人民政府关于大力推进招商引资工作的若干意见》，为投资者创造良好的环境。《意见》明确规定，外资企业在拉萨市投资兴办企业，执行１０％的企业所得税率，其他企业征收１５％的企业所得税；新办企业当年新招当地下岗失业人员达到职工总数的２０％、１０％以上，并与其签订３年以上劳动合同的，经劳动保障部门认定，市税务机关核准，３年内对年度应缴纳的企业所得税额分别减征６５％、３０％。 
　　这样优惠的招商引资政策，在青藏铁路通车前是不曾有的。“实际上，青藏铁路不通车，运输问题得不到解决，即使有更好的优惠政策，投资者也会顾虑重重。”拉萨市委副书记王振邦说。 
　　“铁路概念”甚至已深入到藏北高原。处于藏北“无人区”边缘的尼玛县，正在铁路沿线的那曲镇投资建设牛羊肉加工厂，尽管厂址距离县城有５００公里远。 
　　尼玛县委书记布玛说，这里有世界上离污染最远的草场，畜产品的品质绝无仅有，但由于运输成本太高，内地消费者享受不到，牧民也不能把好的资源转化为收入。现在牧民把牲畜赶到铁路边的那曲镇进行加工，再通过铁路将这“绿色”的畜产品运到拉萨和更遥远的内地，这给尼玛的牧民带来了希望。 
　　在铁路还没通到的日喀则市，铁路也成为当地制定经济社会发展规划的重要参考依据。日喀则市“十一五”规划中明确写道：未来５年，日喀则市将抓住青藏铁路通车、拉（萨）日（喀则）铁路修建的机遇，以加快旅游业的开发为突破口，带动民族手工艺加工、民俗文化村、酒店、餐饮娱乐、交通运输等产业的发展。 
