Unit 12 Lesson 5 (阅读五) 
中国的第一公里无缝线路
　　由普通的（标准的、短的）钢轨焊接成的长几百米乃至成千上万米长一根的钢轨条，铺设在铁路线上，被称为“无缝线路”。 
　　钢轨的焊接，最早（1915年）出现在欧洲的电车轨道上。1924年，德国在铁路隧道里铺设了焊接长钢轨。1926年，苏联开始铺设焊接长钢轨。1930年，美国在铁路隧道里铺设长钢轨，1933年又正式铺设在露天铁路线上。日本在1948年以后，迅速发展了无缝线路。如今，铁路无缝线路已在世界各国被普遍采用，而且高速铁路必须采用无缝线路。 
　　早在1957年1月22日，当时的中国铁道部技术局在铁道科学研究院召集了焊接长钢轨铺设试验讨论会，各方组成了工作组，作了相应的分工，便展开了这项工作。 
　　当时，世界各国长钢轨的焊接方法基本上有四种，即手工电弧焊、铝热焊、气压焊、接触焊。鉴于当时我国焊接技术及设备水平，决定首先采用手工电弧焊法进行试焊和铺设，随即进行铝热焊和气压焊的试焊研究。当年7月室内手工电弧焊法焊接钢轨试验工作进行完毕，写出了试验报告，其他工作如无缝线路的理论计算及线路设计、铺设地段等准备工作也已就绪。 
　　9月，首先在北京――门头沟支线的9公里至10公里间（田村―西黄村），用手工电弧焊法，现场焊接铺设了1公里无缝线路。该段线路为直线，坡道3.17‰，使用43kg/m的钢轨，将12.5米长一根的钢轨焊接成250米长的钢轨条，铺设而成。这就是中国铺设的第一公里无缝线路。10月初，原班人马的主要成员奔赴上海，用同样的方法，又在真如站至原上海西站支线上焊接铺设了1公里无缝线路。上海科学教育电影制片厂到现场拍摄了科普电影短片。 
　　1958年8月，在京津铁路线上开始用气压焊法焊接铺设200米无缝线路。同时，铝热焊法也在焊轨工作中得到使用。在京津铁路的黄村车站还建立了焊轨基地。此后，各铁路局也逐步建立了焊轨工厂。如今，原来的无缝线路的四个禁区（特大桥、大坡道、小半径曲线和高寒地区）已基本上被突破，并且铺设了超长无缝线路。 
