Unit 12 Lesson 6 (阅读六) 
上海磁浮列车
　　从2001年3月1日打下第一根桩，上海磁浮示范运营线工程历时22个月，建成世界上第一条30公里长的商业化磁浮运营线，一个世界纪录在中国诞生。 
　　高速磁浮列车是20世纪的一项技术发明。自20世纪六十年代以来，以德国、日本为代表，对常导和超导两种磁浮技术模式，进行了深入研究和反复试验。上海磁浮示范运营线采用的是德国的常导模式，引进的是德国技术。 
　　高速磁浮列车是人类挑战地面交通速度极限的象征。作为一种新型的轨道交通工具，高速磁浮列车是对传统轮轨铁路技术的一次全面革新。它不使用机械力，而是主要依靠电磁力使车体浮离轨道，在无接触、无磨擦的状态下实现高速行驶，有“地面飞行器”、“超低空飞机”的美誉。 
　　高速磁浮列车最大的优点是快，其时速可达400－550公里，由于是在轨道上悬浮行驶，且按飞机的防火标准配置设施，因此乘坐平稳舒适。 
　　据介绍，为确保安全万无一失，每节列车还安装有4套蓄电池，只要有2套能工作，就能在外部系统停电的情况下让列车平稳地停在预先设定的位置。列车底部还有16个由碳素纤维制成的滑橇，紧急情况下，也能让列车在430公里高速运行时平稳停下来。总之，安全性有十分完备的保障。 
　　上海磁浮示范运营线，是上海市交通发展的重大项目，具有交通、展示、旅游观光等多重功能。运营线西起上海地铁2号线龙阳路站，东到浦东国际机场，主要解决连接浦东机场和市区的大运量高速交通需求。线路正线全长约30公里，双线上下折返运行，设有2个车站、2个牵引变电站、1个运行控制中心和1个维修中心，初期配置3列共15节车，设计最高运行速度为每小时430公里，单线运行时间约8分钟。计划在2003年年初开始单线一列三节车试运行，2003年9月全线开通，开始双线折返运行，2003年底全线完成考核验收。 
　　上海磁浮示范运营线是一项世界上从未付诸商业运营的高科技项目。通过这个项目的建设，中国已完全掌握了当今世界上最先进的磁浮列车轨道梁的设计施工全套技术，并获得了8项技术专利。 
