Unit 12 Lesson 7 (阅读七) 
有路才有文明村
　　“现在村里人喝上泉水，使起沼气，用上马桶，屋里铺起瓷砖，和城里没那么大差别了。”前不久，湖北省宣恩县黄坪村外出打工的农民李勇，回家后惊喜地发现村里的新变化。今年，湖北省4000多个像黄坪村这样的村庄通了公路。修路、引水、改厨、改厕、村庄整治一件件“实事工程”正在改变荆楚大地上的农村落后面貌。 
　　与往年农村公路建设有所不同，今年湖北省交通厅将农村公路建设纳入到新农村建设规划之中，将建设农村公路与新农村建设紧密结合。今年年初，湖北省交通厅承诺筹集10亿元资金，建成通村沥青（水泥）路10000公里。通过加大筹资力度，湖北省交通厅共筹集农村公路建设资金20多亿元。截至11月底，全省完成23041公里通村公路建设，4000多个村通了公路。 
　　同时，湖北交通部门大力推进路站运一体化和乡镇渡口达标建设。今年前11个月，全省建成五级客运站92个，建设候车亭2015个、招呼站3696个，新增农村客运车辆1515辆（含20511个客位），建制村通车率由去年年底的69％提高到74.8％，新增通车建制村1562个，建成达标渡口338个。路通了，农民出门不再烦恼，农产品迅速增值，乡村充满了活力。公路修通后的村庄，引水、改厨、改厕等工程相继展开，面貌焕然一新。 
　　记者在采访中了解到，今年10月，黄坪村修通公路后，村里人外出不再一身泥。村里人眼界也拓宽了，他们迫切希望改变生活环境。在地方政府的扶持下，他们从对面山头引来甘甜的泉水。到今年年底，湖北将有100万名农民告别不安全饮用水。 
　　农户们的厨厕也正在发生变化。今年，湖北将有36万农户告别沿用了几千年的老式厨房和厕所。在黄坪村，沼气池建了起来，老式粪窖被淘汰。农家的厕所也像城里那样，铺起了瓷砖。原来烟雾缭绕的厨房，也焕然一新。农村的面貌正在悄悄地改变。如今全省包括黄坪村在内的122个村已经完成整治任务，成为绿草如茵、道路平坦、风景如画的生态文明村。 (来源：中国交通 2006年12月15日 作者：不详 字数：746)
