Unit 12 Lesson 9 (阅读九) 
山西平遥村村通
　　山西省晋中市各县（区市）先后启动了村村通水泥(沥青）路的“村村通”工程。这一工程的实施，给晋中市乡村带来了全面而深刻的变化。 
　　孟山乡是平遥县最偏远的山区乡镇，“村村通”工程实施后，去县城的时间由以前的半天缩短至两个多小时，一上午就可以来回。人们去县城的次数多了，发现城里人对绿色土特产品需求特别强烈，于是便有人组织收购孟山乡无污染、纯天然的农副产品进城销售，结果供不应求。２００５年，孟山乡群众自发成立了孟山土特产品开发协会，组织起来闯市场，为当地农村经济发展开拓了广阔的空间。 
　　因为通了路，农民们开阔了眼界，了解了信息，学会了新技术，懂得了现代文明生活方式，兴办起了专业的农副产品市场和小型加工企业，按市场要求安排生产。有了路，通讯条件得到了改善，电话、有线电视、宽带也开始广泛地进入乡村，给农村带来了全方位、多层次的思想冲击，改变了人们的思维方式，促进了农民观念的更新。 
　　以前一些“两委”班子“瘫痪”、村风涣散，甚至屡屡因一些小事上访告状的村子，在这次修路过程中，完全变了样。卜宜乡军寨村过去因种种原因，村委班子“瘫痪”多年。在去年修路时，村支部书记王永崎克服困难，带领全村人，高标准建成了两公里公路, 赢得了村民们的信任，从而使全村上下得到空前的团结。 
　　“村村通”工程的实施，实现了农产品与市场的直接对接，大大提高了农副产品的商品转化率，提高了农产品价格，更有利于农民按市场要求安排生产，从而促进了农业产业结构的调整，促进了农村经济的发展。随着“村村通”的实施，平遥县农村很多地方的村容村貌发生了巨大的变化。 
　　平遥县目前有２０多个村的街道上安了路灯，这在村里确实是个稀罕事。村民家中装修完全按城市标准，铺地、刮墙、吊顶，安上了漂亮的吊灯，有不少村的农民还用上了太阳能热水器，处处体现出文明、现代的气息，透露出生活的富裕。而这些变化，离不开“村村通”这一基础工程。 
